---
title: Određivanje cijene i prihoda za projekt
description: Određivanje procjene troška i prihoda projekta u programu Project Service
author: ruhercul
manager: kfend
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 851e98cf5481ec7df3f430801a9d3b327794f68c
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5284934"
---
# <a name="determine-project-cost-and-revenue-estimates"></a><span data-ttu-id="7c2a7-103">Određivanje cijene i prihoda za projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-103">Determine project cost and revenue estimates</span></span> 

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

<span data-ttu-id="7c2a7-104">Procjena projekta daje financijski prikaz za procijenjeni i raspoređeni rad u strukturnoj analizi rada projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-104">Project estimates provide the financial view for the work estimated and scheduled in the project’s work breakdown structure.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-105">Prikaz procjene vas obavještava o trošku i prihodu od planiranog rada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-105">The estimates view informs you of the cost and revenue impact of the planned work.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-106">Prikaz procjene pruža alat za prikaz podataka na nekoliko unaprijed definiranih dimenzija kako biste bili što bolje informirani o financijskom učinku projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-106">The estimates view provides a tool to see the information on a number of pre-defined dimensions to best inform you of the financial impact of the project.</span></span>  
  
## <a name="cost-and-sales-value-of-the-project"></a><span data-ttu-id="7c2a7-107">Trošak i prodajna vrijednost projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-107">Cost and sales value of the project</span></span>  
[!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] <span data-ttu-id="7c2a7-108">cjenici definiraju stope troškova i naplate za uloge projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-108">price lists define the cost and bill rates for roles projects use.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-109">Na temelju uloga povezanih sa zadacima u strukturnoj analizi rada projekta, možete odrediti trošak i prihod od rada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-109">Based on the roles associated with the tasks in the project’s work breakdown structure, you can determine the cost and revenue impact of the work involved.</span></span>  
  
## <a name="cost-price-defaulting"></a><span data-ttu-id="7c2a7-110">Vraćanje cijene koštanja na zadanu vrijednost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-110">Cost price defaulting</span></span>  
<span data-ttu-id="7c2a7-111">Svaki projekt pripada organizaciji (navedenoj u stavci **Vlasnička jedinica** u projektu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-111">Every project belongs to an organization (indicated in **Owning Unit** in the project).</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-112">Cjenik povezan s vlasničkom organizacijskom jedinicom određuje cijenu koštanja jedinice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-112">The price list associated with the owning organizational unit determines the unit cost price.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-113">Mogućnosti [!INCLUDE[pn_dyn_365_project_service_auto](../includes/pn-dyn-365-project-service-auto.md)] određuju cijene koštanja za uloge traženjem kombinacije uloge, jedinice i organizacijske jedinice u cjeniku koštanja kako bi se dobila ispravna cijena koštanja za važeći datum redaka procjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-113">The [!INCLUDE[pn_dyn_365_project_service_auto](../includes/pn-dyn-365-project-service-auto.md)] determine cost prices for roles by searching for the combination of role, unit, and organizational unit in the cost price list to get the correct cost price for the date effective on estimate lines.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="7c2a7-114">Ako kombinacija uloge, jedinice i organizacijske jedinice ne daje cijenu koštanja iz cjenika vlasničke jedinice, jedinica se zanemaruje u korist kombinacije uloge i organizacijske jedinice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-114">If the combination of role, unit, and organizational unit doesn’t result in a cost price from the owning unit’s price list, the unit is disregarded in favor of the combination of role and organizational unit.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-115">Ako postoji cijena koštanja, ta cijena se pretvara u jedinicu koju ste odabrali u retku procjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-115">If there is a cost price, this price is converted to the unit you chose on the estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="7c2a7-116">Ako kombinacija uloge i organizacijske jedinice ne daje cijenu koštanja, organizacijska jedinica se zanemaruje u korist kombinacije uloge i jedinice, a cijena se, ako je nužno, nakon primjene pretvaranja vraća na zadanu vrijednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-116">If the combination of role and organizational unit doesn’t result in a cost price, the organizational unit is disregarded in favor of the role and unit combination, and the price is defaulted after applying any conversion, if necessary.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7c2a7-117">Ako nema cijena za ulogu, cijena koštanja vraća se na zadanu vrijednost 0,00 u retku procjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-117">If there isn’t a price for the role, then the cost price defaults to 0.00 on the estimate line.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7c2a7-118">Svi iznosi troška u recima procjene troška projekta su u valuti vlasničke organizacijske jedinice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-118">All cost amounts on project cost estimate lines are in the currency of the owning organizational unit.</span></span>  
  
## <a name="sales-price-defaulting"></a><span data-ttu-id="7c2a7-119">Vraćanje prodajne cijene na zadanu vrijednost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-119">Sales price defaulting</span></span>  
<span data-ttu-id="7c2a7-120">Prodajni cjenik temelji se na prodajnom entitetu kojem je projekt pridružen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-120">The sales price list is based on the sales entity that the project is attached to.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-121">Prodajni cjenik povezan s ponudom ili ugovorom određuje prodajnu cijenu jedinice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-121">The sales price list associated with the quote or contract determines the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-122">Ako ponuda ili ugovor ima prilagođeni cjenik, to je zadani prodajni cjenik za procjenu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-122">If the quote or contract has a custom price list, it's the default sales price list for project estimates.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-123">Ako nema povezivanja s prodajnim entitetima, zadani prodajni cjenik konfiguriran u postavkama parametara biti će zadani prodajni cjenik za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-123">If there is no association to the sales entities, then the default sales price list configured in parameters settings will be the default sales price list for the project.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-124">Svakom retku procjene pridružena je organizacijska jedinica resursa iz koje će se rezervirati resursi za dovršavanje zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-124">Each estimate line has a resource organizational unit associated to indicate the organizational unit from which the resources will be booked for completing the task.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-125">Prodajna cijena za povezane uloge određuju se traženjem kombinacije uloge, jedinice i organizacijske jedinice resursa u prodajnom cjeniku kako bi se dobila ispravna prodajna cijena za važeći datum u recima procjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-125">The sales price for the associated roles is determined by searching for the combination of role, unit, and resource organizational unit in the sales price list to get the correct sales price for the date effective on the estimate lines.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="7c2a7-126">Ako kombinacija uloge, jedinice i organizacijske jedinice resursa ne rezultira prodajnom cijenom iz prodajnog cjenika, sustav će zanemariti jedinicu i tražiti kombinaciju uloge i organizacijske jedinice resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-126">If the combination of role, unit, and resource organizational unit doesn’t result in a sales price from the sales price list, the system will disregard unit and search for the combination of role and resource organizational unit.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-127">Ako se pronađe prodajna cijena, ona se pretvara u jedinicu koju ste odabrali u retku procjene prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-127">If a sales price is found, it's converted to the unit you chose on the sales estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="7c2a7-128">Ako sustav ne pronađe cijenu za ulogu, prodajna cijena koštanja mora se vratiti na zadanu vrijednost 0,00 u retku procjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-128">If the system doesn’t find a price for the role, then the sales price must default to 0.00 on the estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="7c2a7-129">Prikaz procjene je prikaz rešetke koji prikazuje plošnu rešetku redaka procjene s troškom jedinice, ukupnim troškom i prodajnom cijenom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-129">The estimates view has a grid view that displays a flat grid of estimate lines with unit and total cost and sales price.</span></span>  
  
## <a name="time-phased-view-of-project-estimates"></a><span data-ttu-id="7c2a7-130">Prikaz procjene projekta s vremenskim fazama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-130">Time-phased view of project estimates</span></span>  
<span data-ttu-id="7c2a7-131">U prikazu za procjenu projekta s vremenskim fazama podaci procjene iz prikaza rešetke se prema zadanim postavkama zaokreću po ulozi i prikazuju proširenje podataka procjene na vremenskoj crti u odabranom vremenskom mjerilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-131">In the time-phased view for project estimates, the estimates data from the grid view is pivoted by default by role, and shows a spread of estimate data across the timeline in the chosen timescale.</span></span>  
  
## <a name="effort-estimate-allocation-based-on-task-mode"></a><span data-ttu-id="7c2a7-132">Dodjela procjene truda na temelju načina zadatka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-132">Effort estimate allocation based on task mode</span></span>  
<span data-ttu-id="7c2a7-133">U prikazu s vremenskim fazama, ukupni procijenjeni trud za zadatak raspoređuje se dodjelom određenog broja sati truda po vremenskom razdoblju jedinice odabranog vremenskog mjerila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-133">In the time-phased view, total effort estimated for the task is distributed by allocating a certain number of effort hours per unit time period of the chosen timescale.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-134">U usluzi Project Service način zadatka određuje kako se trud dodjeljuje za vrijeme trajanja zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-134">In project service, the task mode determines how effort is allocated across the duration of the task.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-135">Dvije vrste dodjele su ravnomjerna dodjela i dodjela na temelju radnog vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-135">The two kinds of allocation are even allocation and work hours-based allocation.</span></span> 
  
## <a name="work-hours-based-allocation"></a><span data-ttu-id="7c2a7-136">Dodjela na temelju radnog vremena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-136">Work hours-based allocation</span></span>  
<span data-ttu-id="7c2a7-137">Način zadatka automatskog raspoređivanja zahtijeva da se procijenjeni broj resursa za zadatak koristi puno radno vrijeme po danu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-137">Auto scheduling task mode for a task governs that for the number of resources estimated on the task, they are estimated to be utilized for the full work hours per day.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-138">To se primjenjuje i kada se trud dodjeljuje dijeljenjem na trajanje zadataka u prikazu s vremenskim fazama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-138">This applies when allocating the effort by splitting it across the duration of tasks in the time phased view as well.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-139">Na primjer, jednom na "Dan" vremensko mjerilo, za zadatak za koji se procjenjuje da će se dovršiti s jednim resursom, dodijeljeni trud po danu neće premašivati radno vrijeme po danu definirano u kalendaru projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-139">For instance, on a ‘Day’ timescale, for a task estimated to be completed by one resource, the effort allocated per day will not exceed work hours per day defined in the project’s calendar.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-140">Zbog toga dodjela truda uvijek osigurava da se procjenjuje korištenje resursa cijeli dan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-140">Therefore, the effort allocation always ensures that the resources are estimated to be utilized for the full day.</span></span>  
  
## <a name="even-distribution"></a><span data-ttu-id="7c2a7-141">Ravnomjerna distribucija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-141">Even distribution</span></span>  
<span data-ttu-id="7c2a7-142">Ručno raspoređeni način zadatka ne uzima obzir radno vrijeme, kalendar projekta ili broj resursa definiran za zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-142">Manually scheduled task mode doesn't honor the work hours, project calendar, or number of resources defined on the task.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-143">Raspored zadatka temelji se na korisničkom unosu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-143">The task schedule is based on user input.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-144">Za takve zadatke dodjela truda po vremenskom razdoblju jedinice odabranog vremenskog mjerila nema ograničavajuće faktore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-144">For such tasks, the effort allocation per unit time period of the chosen timescale doesn't have any limiting factors.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-145">Ukupni trud za zadatak ravnomjerno se dijeli i dodjeljuje za svako vremensko razdoblje jedinice na odabranom vremenskom mjerilu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-145">The total effort on the task is equally split and allocated for each unit time period on the chosen timescale.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="7c2a7-146">Na taj način definirani način zadatka određuje distribuciju truda ili dodjelu truda po vremenskom razdoblju jedinice u procjenama s vremenskim fazama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-146">In this way, the task mode defined on the task determines the effort distribution or allocation of effort per unit time period in time-phased estimates.</span></span>  
  
## <a name="grouping-and-time-phasing-options"></a><span data-ttu-id="7c2a7-147">Mogućnosti grupiranja i vremenskih faza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-147">Grouping and time-phasing options</span></span>  
<span data-ttu-id="7c2a7-148">Ovaj prikaz vam pomaže u razumijevanju distribucije procjene truda, troška i prodaje na dnevnoj, tjednoj, mjesečnoj i godišnjoj bazi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-148">This view helps you understand the distribution of the effort, cost, and sales estimates on a per day, week, month, or year basis.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-149">Mogućnost Grupiraj po omogućuje zaokretanje podataka procjene po dvije druge dimenzije: kategorije i resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-149">The Group By option allows pivoting the estimates data on two other dimensions: category and resource.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-150">I za prikaz rešetke i prikaz s vremenskim fazama možete odabrati polja koja želite prikazati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-150">On both the grid view and the time-phased view you can choose the fields to be displayed.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-151">Zbroj svih vremenskih blokova prikazuje se pri dnu označenog ukupnog iznosa rada, troška, i prodaje u danu, tjednu, mjesecu ili godini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-151">Totals for each of the time blocks are displayed at the bottom indicating the total estimated effort, cost, and sales for the day, week, month, or year.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="7c2a7-152">Zadane cijene troška i prodaje vrijede na datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-152">The cost and sales price default is date effective.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-153">Kada se stope za ulogu promijene, prikaz s vremenskim fazama bit će pregledniji kad se podaci procjene zaokrenu po stavci „Resurs” i prikaz s vremenskim fazama po tjednu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-153">When the rates for the roles change, it will be more transparent in the time-phased view when viewing estimate data pivoted on ‘Resource’ and time-phased by week.</span></span>  
  
## <a name="expense-estimates"></a><span data-ttu-id="7c2a7-154">Procjena troška</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-154">Expense estimates</span></span>  
<span data-ttu-id="7c2a7-155">Svaki trošak koji će nastati u projektu koji nije izravno povezan s radnom snagom može se zabilježiti u procjenu projekta u prikazu rešetke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-155">Any expense that will be incurred in the project that is not directly related to labor to be expended can be recorded in the project estimates in the grid view.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-156">To možete ostvariti korištenjem mogućnosti **Dodaj procjenu troška** u prikazu rešetke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-156">Using the **Add expense estimate** option in the grid view, you can accomplish this.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-157">Procjene troškova mogu se bilježiti za određeni zadatak ili za cijeli projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-157">The expense estimates can be recorded for a specific task or for the entire project.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-158">U ovim redcima možete odabrati kategorije troškova i okvirni datum kada se očekuje da će oni nastati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-158">You can choose expense categories on these lines and choose a tentative date when the expense is expected to be incurred.</span></span> <span data-ttu-id="7c2a7-159">Ako povezani cjenik troška i prodajni cjenik imaju zadane cijene ili definiranu profitnu maržu za kategorije troška, vratit će se na zadanu vrijednost u retku procjene kod povezivanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-159">If the associated cost and sales price list have default prices, or markup percentages defined for expense categories, it will be defaulted on the estimate line on association.</span></span>  
  
### <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7c2a7-160">Pogledajte također</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-160">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="7c2a7-161">Vodič voditelja projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7c2a7-161">Project Manager Guide</span></span>](../psa/project-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]