---
title: Promjenjivo rezerviranje resursa
description: Ova tema pruža informacije o tome kako uvjetno planirati ili promjenjivo rezervirati članove projektnog tima.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 9/25/2019
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.app:
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 1d2044692d1c6d694a1365be76dd8e7ddafd376d
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5285969"
---
# <a name="soft-book-a-resource"></a><span data-ttu-id="09045-103">Promjenjivo rezerviranje resursa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-103">Soft book a resource</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="09045-104">Možete uvjetno zakazati ili „promjenjivo rezervirati” resurs za projektni tim da biste pokazali da planirate dodijeliti resurs projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-104">You can tentatively schedule or "soft book" a resource onto a project team to show that you plan to assign the resource to the project.</span></span> <span data-ttu-id="09045-105">Promjenjive rezervacije ne troše dostupni kapacitet resursa, te projektnim zadacima možete dodijeliti promjenjivo rezervirane članove tima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-105">Soft bookings don’t consume a resource’s available capacity, and you can assign soft-booked team members to project tasks.</span></span> <span data-ttu-id="09045-106">Međutim, budući da promjenjiva rezervacija ne troši kapacitet resursa, i dalje možete „fiksno rezervirati” resurs za druge zadatke za isto razdoblje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-106">However, because soft booking doesn’t consume a resource’s capacity, you can still "hard book" the resource for other tasks within the same period.</span></span> <span data-ttu-id="09045-107">Generički resursi ne mogu se promjenjivo rezervirati i promjenjiva rezervacija ne može ispuniti zahtjev za generički resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-107">Generic resources can’t be soft booked, nor can a soft booking fulfill a request for a generic resource.</span></span>

<span data-ttu-id="09045-108">Promjenjivo rezervirani članovi projektnog tima popisani su na kartici **Tim** stranice **Projekt** s njihovim promjenjivo rezerviranim satima prikazanim u stupcu **Promjenjivo rezervirani sati** u prikazu **Imenovani članovi tima**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-108">Soft-booked project team members are listed on the **Team** tab of the **Project** page, with their soft-booked hours shown in the **Soft Booked Hours** column in the **Named Team Members** view.</span></span> <span data-ttu-id="09045-109">Promjenjivo rezervirani članovi tima također su popisani na ploči s rasporedom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-109">Soft-booked team members are also listed on the Schedule board.</span></span> <span data-ttu-id="09045-110">Budući da su promjenjivo rezervirani, ploča s rasporedom ne prikazuje nikakvo trošenje kapaciteta tih resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-110">Because they are soft booked, the Schedule board doesn't show any consumption of capacity for these resources.</span></span> <span data-ttu-id="09045-111">Promjenjivo rezervirano vrijeme ne prikazuje se na kartici **Usklađivanje** niti u polju **Produži rezervacije** na kartici **Usklađivanje** ploče s rasporedom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-111">Soft-booked time doesn’t show up on the **Reconciliation** tab, nor is it shown in the **Extend Bookings** field in the **Reconciliation** tab of the Schedule board.</span></span> 

<span data-ttu-id="09045-112">Postoje dva načina promjenjive rezervacije člana tima za projekt: izravno s ploče s rasporedom ili dodavanjem člana tima na kartici **Tim**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-112">There are two ways to soft book a team member onto a project: directly from the Schedule board, or by adding the team member on the **Team** tab.</span></span> 

## <a name="soft-book-from-the-schedule-board"></a><span data-ttu-id="09045-113">Promjenjiva rezervacija s ploče s rasporedom</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-113">Soft book from the Schedule board</span></span>
<span data-ttu-id="09045-114">Dovršite sljedeće korake za promjenjivu rezervaciju resursa s ploče s rasporedom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-114">Complete the following steps to soft book a resource from the Schedule board.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="09045-115">Otvorite ploču s rasporedom, a zatim na panelu **Preduvjeti rezervacije** odaberite karticu **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-115">Open the Schedule board, and then in the **Booking Requirements** panel, select the **Project** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="09045-116">Pronađite projekt za koji želite promjenjivo rezervirati resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-116">Find the project for which you want to soft book a resource.</span></span> <span data-ttu-id="09045-117">Ako na popisu postoji veliki broj projekata, odaberite zaglavlje stupca **Projekt**, a zatim koristite filtar da biste pretražili jedan ili više projekata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-117">If there are a large number of projects in the list, select the **Project** column header, and then use the filter to search for one or more projects.</span></span>
3. <span data-ttu-id="09045-118">Odaberite projekt, a zatim ga povucite i ispustite na vremenskoj rešetki resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-118">Select the project, and then drag-and-drop it on the resource’s time grid.</span></span>
5. <span data-ttu-id="09045-119">Na panelu **Izradi rezervaciju resursa** prilagodite datum početka i završetka, postavite **Status rezervacije** na **Promjenjiva**, a zatim postavite sate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-119">In the **Create Resource Booking** panel, adjust the start and end date, set the **Booking Status** to **Soft**, and then set the hours.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="09045-120">Kliknite **Rezerviraj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-120">Click **Book**.</span></span> <span data-ttu-id="09045-121">Kod projekta će se resurs sada prikazati na kartici **Tim** kao resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-121">The resource now shows on the **Team** tab as a resource for the project.</span></span> <span data-ttu-id="09045-122">U prikazu **Imenovani član tima** vidjet ćete promjenjivo rezervirane sate u stupcu s **Promjenjivo rezervirani sati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-122">On the **Named Team Member** view you’ll see the soft-booked hours in the **Soft Booked Hours** column.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="09045-123">Sada možete dodijeliti promjenjive rezervacije zadacima na kartici **Raspored**. Na kartici **Usklađivanje**, resurs prikazuje manjak rezervacija u odnosu na njegove dodjele zadataka budući da kartica **Usklađivanje** uzima u obzir samo fiksne rezervacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-123">You can now assign the soft booked to tasks on the **Schedule** tab. On the **Reconciliation** tab, the resource shows a booking deficit relative to the task assignment as the **Reconciliation** tab only considers hard-bookings.</span></span> <span data-ttu-id="09045-124">Možete koristiti značajku **Produži rezervacije** kako biste fiksno rezervirali resurs i riješili manjak fiksnih rezervacija u odnosu na dodjele resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-124">You can use the **Extend Bookings** feature to hard-book the resource to eliminate the deficit of hard-bookings against the resources assignments.</span></span> <span data-ttu-id="09045-125">Morat ćete ručno otkazati promjenjive rezervacije resursa koristeći značajku **Zadrži rezervacije**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-125">You’ll have to manually cancel the soft booking for the resource by using **Maintain Bookings**.</span></span>

## <a name="soft-book-on-the-team-tab"></a><span data-ttu-id="09045-126">Promjenjiva rezervacija na kartici Tim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-126">Soft book on the Team tab</span></span>

<span data-ttu-id="09045-127">Možete dodati članove tima izravno na kartici **Tim** , a zatim promjeniti status njihove rezervacije s **Fiksna** na **Promjenjiva** s pomoću značajke **Zadrži rezervacije**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-127">You can add team members directly on the **Team** tab, and then change their booking status from **Hard** to **Soft** with **Maintain Bookings**.</span></span> <span data-ttu-id="09045-128">Kada člana tima dodate na ovaj način, to će uvijek rezultirati fiksnom rezervacijom, osim ako ne odaberete način dodjele **Nijedan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-128">When you add a team member this way, it will always result in a hard-booking unless you select the allocation method as **None**.</span></span>

<span data-ttu-id="09045-129">Za korištenje ovog načina, poduzmite sljedeće korake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-129">To use this method, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="09045-130">Na stranici **Projekt** na kartici **Tim** kliknite **Novo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-130">On the **Project** page, on the **Team** tab, click **New**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="09045-131">Odaberite resurs koji se može rezervirati, ulogu i datume od i do.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-131">Select the bookable resource, the role, and the from and to dates.</span></span>
3. <span data-ttu-id="09045-132">Odaberite bilo koji način dodjele osim **Nijedan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-132">Select an allocation method other than **None**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="09045-133">Odaberite **Spremi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-133">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="09045-134">Resurs ćete vidjeti na rešetki, a njegove sate u stupcu **Fiksno rezervirani sati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-134">You’ll see the resource on the grid and their hours in the **Hard Booked Hours** column.</span></span>
5. <span data-ttu-id="09045-135">Zadržite rezervacije resursa odabirom **Zadrži rezervacije**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-135">Maintain the resource’s bookings by selecting **Maintain Bookings**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="09045-136">Kada se ploča s rasporedom otvori, proširite resurs za prikaz njegovih rezervacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-136">When the Schedule board opens, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="09045-137">Rezervacija će biti prikazana kao **Fiksna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-137">You will see the booking shown as **Hard**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="09045-138">Desnim klikom kliknite na rezervaciju i pod stavkom **Promijeni status** odaberite **Promjenjiva rezervacija** \> **Promjenjiva**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-138">Right-click the booking, and under **Change Status**, select **Soft Book** \> **Soft**.</span></span> <span data-ttu-id="09045-139">Status rezervacije sada je **Promjenjiva**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-139">The booking status is now **Soft**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="09045-140">Nakon zatvaranja ploče s rasporedom, kada gledate u prikazu **Imenovani članovi tima**, vidjet ćete da su sati resursa premješteni iz stupca s **Fiksno rezervirani sati** u **Promjenjivo rezervirani sati** na rešetki kartice **Tim**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-140">After you close the Schedule board, you’ll see that the hours for the resource have moved from the **Hard Booked Hours** column to the **Soft Booked Hours** on the **Team** tab grid, when looking at the **Named Team Members** view.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="09045-141">Ako fiksno rezervirate resurs za tim, a zatim mu dodijelite zadatke u rasporedu, kada koristite značajku **Zadrži rezervacije** za promjenu statusa s **Fiksna** na **Promjenjiva**, dodjele zadataka za taj resurs će ostati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-141">When you use **Maintain Bookings** to change the status from **Hard** to **Soft**, if you hard-book a resource onto the team and then assign tasks to the resource, the task assignments for the resource are retained.</span></span> <span data-ttu-id="09045-142">Međutim, taj resurs će na kartici **Usklađivanje** imati manjak rezervacija budući da se samo fiksne rezervacije uzimaju u obzir pri usklađivanju rezervacija i dodjela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-142">However, on the **Reconciliation** tab, the resource will have a booking deficiency because only hard-bookings are considered when reconciling bookings versus assignments.</span></span> <span data-ttu-id="09045-143">Možete koristiti značajku **Produži rezervacije** na kartici **Usklađivanje** kako biste fiksno rezervirali resurs i riješili manjak fiksnih rezervacija u odnosu na dodjele resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-143">You can use the **Extend Bookings** feature on the **Reconciliation** tab to hard-book the resource to eliminate the deficit of hard bookings against the resources assignments.</span></span> <span data-ttu-id="09045-144">Morat ćete otkazati promjenjive rezervacije resursa koristeći značajku **Zadrži rezervacije**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-144">You’ll have to cancel the soft booking for the resource by using **Maintain Bookings**.</span></span>

<span data-ttu-id="09045-145">Kada budete spremni za promjenu promjenjivo rezerviranog resursa člana tima u fiksno rezerviranog člana tima, uradite sljedeće:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-145">When you’re ready to change a soft-booked team member resource to a hard-booked team member, do the following:</span></span>

1. <span data-ttu-id="09045-146">Na ploči s rasporedom proširite resurs za prikaz njegovih rezervacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-146">On the Schedule board, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="09045-147">Rezervacija će biti prikazana kao **Promjenjiva**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-147">You’ll see the booking shown as **Soft**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="09045-148">Desnim klikom kliknite na rezervaciju i pod stavkom **Promijeni status** odaberite **Fiksna rezervacija** \> **Fiksna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-148">Right-click the booking, and under **Change Status**, select **Hard Book** \> **Hard**.</span></span> <span data-ttu-id="09045-149">Status rezervacije je sada **Fiksna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-149">The booking status is now **Hard**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="09045-150">Nakon zatvaranja ploče s rasporedom, vratite se na projekt i otvorite karticu **Tim**, kada ste u prikazu **Imenovani članovi tima**, vidjet ćete da su sati resursa premješteni iz stupca **Promjenjivo rezervirani sati** u stupac **Fiksno rezervirani sati** na kartici **Tim**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-150">After you close the Schedule board, return to the project, and open the **Team** tab, you’ll see that the hours for the resource have moved from the **Soft Booked Hours** column to the **Hard Booked Hours** column on the **Team** tab when in the **Named Team Members** view.</span></span> <span data-ttu-id="09045-151">Ako je resurs dodijeljen zadacima, više neće prikazivati manjak rezervacija na kartici **Usklađivanje** budući da su njegove rezervacije postale fiksne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="09045-151">If the resource was assigned to tasks, they’ll no longer show a booking deficit on the **Reconciliation** tab as their bookings are now hard.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]