---
title: Zašto je zadana cijena nula u stvarnim vrijednostima vremena i prodaje?
description: Rješavanje problema zbog kojeg je zadana cijena 0 u stvarnim vrijednostima vremena i prodaje.
author: rumant
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: cfb359b4ebd7c1a7a70ffdc2c47cf6291c797566
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5285744"
---
# <a name="why-is-price-defaulting-to-zero-on-time-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="63770-103">Zašto je zadana cijena nula u stvarnim vrijednostima vremena i prodaje?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-103">Why is price defaulting to zero on time sales actuals?</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="63770-104">Ova se često postavljena pitanja primjenjuju na stvarne vrijednosti u slučajevima u kojima je razred transakcije postavljen na Vrijeme, a vrsta transakcije je Nenaplaćena prodaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-104">This FAQ applies to actuals where the transaction class is set to Time and transaction type is Unbilled Sales.</span></span> <span data-ttu-id="63770-105">Sljedeće tri provjere pomoći će vam utvrditi zašto je zadana cijena (stopa naplate) 0 u stvarnim vrijednostima vremena i prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-105">The following three checks will help you troubleshoot why price (bill rate) is defaulting to 0 on time sales actuals.</span></span>

## <a name="check-1-identify-the-sales-price-list-for-the-project"></a><span data-ttu-id="63770-106">Provjera 1: identificiraj cjenik prodaje za projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-106">Check 1: Identify the sales price list for the project</span></span>

<span data-ttu-id="63770-107">Pronađite projekt u polju projekta stvarne vrijednosti i otvorite stranicu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-107">Find the project from the project field of the actual and go to the project page.</span></span> <span data-ttu-id="63770-108">Zatim otvorite karticu Prodaja i na rešetki Reci ugovora projekta kliknite vezu u polju Ugovor projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-108">Then go to the Sales tab and on Project Contract lines grid, click on the link in the Project Contract field.</span></span> <span data-ttu-id="63770-109">Otvorit će se stranica projekta Ugovor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-109">The project Contract page will open.</span></span> <span data-ttu-id="63770-110">Na stranici Ugovor o projektu idite na karticu Cjenici za projekt. Provjerite je li tu priložen barem jedan cjenik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-110">On the Project Contract page, go to the Project Price Lists tab. Check if there is at least one price list attached here.</span></span> <span data-ttu-id="63770-111">Ako rešetki Cjenici za projekt Ugovora o projektu nije priložen nijedan cjenik, utvrdili ste problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-111">If there is no price list attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="63770-112">Priložite cjenik rešetki Cjenici za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-112">Attach a price list to the Project Price lists grid.</span></span> <span data-ttu-id="63770-113">Da bi se cjenici mogli tu priložiti, njihovo polje konteksta mora biti postavljeno na Prodaja, a polje valute na cjeniku mora se podudarati s poljem valute na stranici Ugovor projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-113">The price lists allowed to be attached here should have the context field set to Sales and the currency field on the price list should match the currency field on the Project Contract.</span></span> <span data-ttu-id="63770-114">Nakon što ste izvršili potrebne popravke, ponovno izradite Unos vremena, odobrite ga pa provjerite prikazuje li se valjana cijena za stvarnu vrijednost nenaplaćene prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-114">Once you’ve done made the required fixes, recreate a time entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span> 

<span data-ttu-id="63770-115">Ako ste rešetki Cjenici za projekt Ugovora o projektu priložili jedan ili više cjenika, prijeđite na sljedeću provjeru u dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-115">If you have one or more price lists attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract, proceed to the next check in the document.</span></span>

## <a name="check-2-are-any-of-the-price-lists-identified-above-valid-for-the-specific-date-of-the-time-sales-actual"></a><span data-ttu-id="63770-116">Provjera 2: Je li ijedan od cjenika koji su utvrđeni gore valjan za određeni datum stvarne vrijednosti vremena i prodaje?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-116">Check 2: Are any of the price lists identified above valid for the specific date of the time sales actual?</span></span>

<span data-ttu-id="63770-117">Da bi program Project Service pri postavljanju zadane cijene uzeo u obzir neki cjenik, taj cjenik mora biti primjenjiv za datum na stvarnoj vrijednosti vremena i prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-117">For Project Service to consider a price list for defaulting price, that price list should be applicable for the date on the time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="63770-118">Provjerite sljedeće da biste utvrdili jesu li cjenici utvrđeni gore primjenjivi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-118">Check the following to see if the price list(s) identified above are applicable:</span></span>
- <span data-ttu-id="63770-119">Uvjerite se da polja datuma početka i završetka na kartici Općenito za priložene cjenike nisu prazna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-119">Check if the start and end dates on the general tab for the price lists attached aren’t empty.</span></span> <span data-ttu-id="63770-120">Ako su polja datuma početka i završetka na cjenicima utvrđenima gore prazna, utvrdili ste problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-120">If the start and end dates on price lists identified above are empty, you have isolated the problem.</span></span> 
- <span data-ttu-id="63770-121">Zabilježite polje datuma početka na stvarnoj vrijednosti vremena i prodaje i provjerite je li ijedan od utvrđenih cjenika primjenjiv za taj datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-121">Make a note of the start date field on your time sales actual and check if any of the price lists identified is applicable for that date.</span></span> <span data-ttu-id="63770-122">Na primjer, datum stvarne vrijednosti vremena i prodaje mora se nalaziti između datuma početka i datuma završetka na cjeniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-122">For example, the date of the time sales actual should fall within the start date and end date on the price list.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="63770-123">Ako nijedan cjenik ne pokriva taj datum na stvarnoj vrijednosti vremena i prodaje, utvrdili ste problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-123">If there is no price list that covers that date on the time sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="63770-124">Izmijenite datume početka i završetka cjenika da biste osigurali da cjenik pokriva datum stvarne vrijednosti vremena i prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-124">Modify the start and end dates of the price list to ensure that the price list covers the date of the time sales actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="63770-125">Ako više od jednog cjenika pokriva datum na stvarnoj vrijednosti vremena i prodaje, utvrdili ste problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-125">If there is more than one price list that covers the date on the time sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="63770-126">Taj problem možete riješiti uređivanjem datuma početka i završetka cjenika, tako da samo jedan cjenik pokriva datum stvarne vrijednosti vremena i prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-126">You can fix this by editing the start and end dates of the price list(s) so that there is only one price list that covers the date of the time sales actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="63770-127">Ako samo jedan cjenik pokriva taj datum stvarne vrijednosti vremena i prodaje, idite na provjeru 3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-127">If there is only one price list that covers that date of the time sales actual, go to Check 3.</span></span>
<span data-ttu-id="63770-128">Nakon što ste izvršili potrebne popravke, ponovno izradite Unos vremena, odobrite ga pa provjerite prikazuje li stvarna vrijednost vremena i prodaje valjanu cijenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-128">Once you’ve done made the required fixes, recreate a time entry, approve it, and verify that the time sales actual shows a valid price.</span></span>

## <a name="check-3-is-there-a-price-in-the-price-list-for-the-pricing-dimensions-on-the-time-sales-actual"></a><span data-ttu-id="63770-129">Provjera 3: Postoji li cijena na cjeniku za dimenzije određivanja cijena na stvarnoj vrijednosti vremena i prodaje?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-129">Check 3: Is there a price in the price list for the pricing dimensions on the time sales actual?</span></span>

<span data-ttu-id="63770-130">Ako ste uspješno dovršili provjere 1 i 2, sada bi vam samo jedan cjenik trebao biti primjenjiv za datum stvarne vrijednosti vremena i prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-130">If you have successfully completed Check 1 and Check 2, you should now have only one price list that is applicable for the date of the time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="63770-131">Otvorite ovaj Cjenik i navigirajte do kartice Cijene uloge. Provjerite sadrži li rešetka redak za dimenzije određivanja cijena na stvarnoj vrijednosti vremena i prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-131">Open this Price List and navigate to the Role Prices tab. Make sure that there is a row in the grid for the pricing dimensions on the Time sales actual.</span></span>

<span data-ttu-id="63770-132">Ako rešetka cijena uloga ne sadrži redak za dimenzije određivanja cijena na stvarnoj vrijednosti vremena i prodaje, utvrdili ste problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-132">If there is no row in the role price grid for the pricing dimensions on the time sales actual, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="63770-133">Na rešetki Cijene uloga izradite redak za dimenzije određivanja cijena na stvarnoj vrijednosti vremena i prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-133">Create a row in the Role prices grid for the pricing dimensions on your time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="63770-134">Nakon što to izvršite, ponovno izradite Unos vremena, odobrite ga pa provjerite prikazuje li stvarna vrijednost vremena i prodaje valjanu cijenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-134">Once this is done, recreate time entry, approve it, and verify that the time sales actual shows a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="63770-135">Ako nakon tri gornje provjere na stvarnoj vrijednosti vremena i prodaje i dalje nije prikazana valjana cijena, prijavite problem službi za podršku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63770-135">If you still don't see a valid price on your time sales actual after following the three checks above, please log a support ticket.</span></span> 



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]