---
title: Prilagođeni tjedni Unos vremena
description: Ovaj tema pruža informacije o implementaciji prilagođenih poslovnih pravila koja podržavaju praksu tvrtke ili ustanove.
author: stsporen
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 07/09/2019
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: a34244884bc81da74ae3bf550bde6f982d04abd3
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5149624"
---
# <a name="customize-weekly-time-entry"></a><span data-ttu-id="eaa70-103">Prilagođeni tjedni Unos vremena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-103">Customize weekly time entry</span></span> 

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="eaa70-104">U verziji 3.3 aplikacije Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation Microsoft je uveo modernu rešetku koja resursima projekta omogućuje brzi Unos vremena do jednog tjedna odjednom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-104">In Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation version 3.3, Microsoft introduced a modern grid that lets project resources quickly enter time for up to one week at a time.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-105">Nova rešetka tjednih vremenskih unosa može prikazivati ukupne vrijednosti za unose po datumu, retku ili tjednu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-105">The new weekly time entry grid can show totals for entries by date, by row, or by week.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-106">Resursi mogu napraviti kopije vremenskih unosa u roku od tjedan dana, kao i skupnu kopiju iz prethodnih tjedana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-106">Resources can make copies of time entries within the week and also bulk-copy from previous weeks.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-107">Osobe zadužene za prilagodbu sustava mogu prilagoditi prikaz dodavanjem polja, dodavanjem pretraživanja drugim entitetima i primjenom prilagođenih poslovnih pravila koja odražavaju prakse njihove tvrtke ili ustanove.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-107">System customizers can customize the view by adding fields, adding lookups to other entities, and implementing custom business rules to support their organization's practices.</span></span>

<span data-ttu-id="eaa70-108">Unosu vremena i novoj rešetki tjednih vremenskih unosa pristupa se na karti web-mjesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-108">Time entry and the new weekly time grid are accessed through the site map.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-109">Prilagođeni Unos vremena bez proširivanja koji je bio dio starijih verzija aplikacije PSA zamijenjen je proširivom rešetkom tjednih vremenskih unosa te dodatnim prikazom u rešetki i kalendaru samo za čitanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-109">The non-extensible custom time entry experience that was part of earlier PSA versions has been replaced by the extensible weekly time entry grid, and also by an alternative experience in the read-only grid and calendar.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-110">Zbog te promjene korisnici mogu unijeti vrijeme po tjednima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-110">Because of this change, users can enter time in weekly amounts.</span></span>

## <a name="page-layout"></a><span data-ttu-id="eaa70-111">Izgled stanice</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-111">Page layout</span></span>
<span data-ttu-id="eaa70-112">Nova rešetka tjednih vremenskih unosa prilagođena je kontrola koja ima alatnu traku i dva glavna odjeljka: **Dimenzije** i **Trajanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-112">The new weekly time entry grid is a custom control that has a toolbar and two main sections, **Dimensions** and **Duration**.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-113">Alatna traka sadrži gumb koji se primjenjuje samo na ovu prilagođenu kontrolu za rešetku vremenskih unosa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-113">The toolbar includes a button that applies only to this custom control for the time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-114">Nasuprot tome, gumbi u oknu radnje pri vrhu stranice primjenjuju se na tri vrste kontrola koje služe za Unos vremena: kontrolu za tjedni Unos vremena, kontrolu samo za čitanje i kontrolu kalendara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-114">By contrast, the buttons on the Action Pane at the top of the page apply to the three types of controls that are supported for time entry: the weekly time entry control, the read-only control, and the calendar control.</span></span>

### <a name="dimensions"></a><span data-ttu-id="eaa70-115">Dimenzije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-115">Dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="eaa70-116">U odjeljku **Dimenzije** sve dimenzije za koje se može unijeti vrijeme prikazuju se kao naslovi stupca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-116">The **Dimensions** section shows, as column headings, all the dimensions that time can be entered against.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-117">Sljedeće dimenzije podržane su kao gotova rješenja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-117">The following dimensions are supported out of the box:</span></span>

- <span data-ttu-id="eaa70-118">Projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-118">Project</span></span>
- <span data-ttu-id="eaa70-119">Projektni zadatak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-119">Project Task</span></span>
- <span data-ttu-id="eaa70-120">Uloga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-120">Role</span></span>
- <span data-ttu-id="eaa70-121">Vrsta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-121">Type</span></span>
- <span data-ttu-id="eaa70-122">Status unosa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-122">Entry Status</span></span>

<span data-ttu-id="eaa70-123">U odjeljku **Dimenzije** nije moguće uređivanje unutar retka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-123">The **Dimensions** section doesn't allow for inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-124">Ovaj odjeljak temelji se na prikazu koji omogućuje dodavanje prilagođenih polja u rešetku tjednih vremenskih unosa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-124">This section is backed by a view that enables custom fields to be added to the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-125">Više informacija o tome kako dodati prilagođena polja potražite u odjeljku „Proširivost” u nastavku ove teme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-125">For information about how to add custom fields, see the "Extensibility" section later in this topic.</span></span>

### <a name="duration"></a><span data-ttu-id="eaa70-126">Trajanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-126">Duration</span></span>
<span data-ttu-id="eaa70-127">U odjeljku Trajanje dani u tjednu prikazuju se kao zaglavlja stupaca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-127">The Duration section shows the days of the week as column headers.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-128">Ovaj odjeljak omogućuje uređivanje u retku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-128">This section allows for inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-129">Nakon stvaranja retka unosa vremena koji ima odgovarajuće dimenzije, korisnici mogu brzo unutar retka unijeti vrijeme koje su potrošili na te dimenzije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-129">After a time entry row is created that has appropriate dimensions, users can quickly enter, inline, the amount of time that they spent on those dimensions.</span></span>

## <a name="create-a-new-time-entry"></a><span data-ttu-id="eaa70-130">Stvaranje novog unosa vremena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-130">Create a new time entry</span></span>
<span data-ttu-id="eaa70-131">Da biste stvorili novi Unos vremena u rešetki vremenskih unosa, odaberite **Novo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-131">To create a new time entry in the time entry grid, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-132">Prikazuje se dijaloški okvir **Brzo stvaranje unosa vremena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-132">The **Time Entry Quick Create** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-133">U ovom dijaloškom okviru korisnici mogu odabrati datum unosa vremena, a zatim unijeti podatke za dimenzije **Projekt**, **Projektni zadatak**, **Uloga** i **Trajanje** u minutama, satima ili danima tako da uz broj unesu **h**, **m** ili **d**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-133">In this dialog box, users can select the time entry date, and then enter data for the **Project**, **Project Task**, **Role**, and **Duration** dimensions in minutes, hours, or days by typing **h**, **m**, or **d**, together with the number.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-134">Isto tako, korisnici također unijeti opis i komentare koji se mogu dijeliti s vanjskim korisnicima za Unos vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-134">Users can also enter a description and comments that can be shared externally for the time entry.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-135">Kada korisnici spreme promjene, vrijednosti koje su unijeli po dimenzijama prikazuju se u odjeljku **Dimenzije**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-135">When users save their changes, the values that they entered against the dimensions appear in the **Dimensions** section.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-136">Podaci o trajanju koje su unijeli u polje **Trajanje** prikazuju se na datumu za koji je Unos vremena stvoren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-136">Duration information that they entered in the **Duration** field appears on the date that the time entry was created for.</span></span>

<span data-ttu-id="eaa70-137">Polja za traženje podržavaju sistemski prikazi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-137">Lookup fields are backed by system views.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-138">Na primjer, nakon što korisnik unese projekt, polje **Projektni zadatak** prema zadanim postavkama postavljeno je na prikaz **Kopiranje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-138">For example, after a user enters a project, the **Project Task** field is set to the **Copy** view by default.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-139">Da biste stvorili vremenske unose za zadatke koji nisu dodijeljeni korisniku, odaberite **Promijeni prikaz** u dijaloškom okviru za traženje, a zatim odaberite prikaz **Svi aktivni zadaci projekta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-139">To create time entries for tasks that aren't assigned to a user, select **Change View** in the lookup dialog box, and then select the **All Active Project Tasks** view.</span></span>

## <a name="edit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="eaa70-140">Uređivanje unosa vremena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-140">Edit a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="eaa70-141">Pojedinosti iz nekih polja na stranici za Unos vremena, kao što su **Opis** i **Vanjski komentari**, ne prikazuju se u rešetki tjednih vremenskih unosa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-141">Details from some fields on the time entry page, such as **Description** and **External Comments**, aren't shown in the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-142">Umjesto toga se u ćelijama s trajanjem koje imaju te dodatne pojedinosti prikazuje mali trokut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-142">Instead, a small triangular indicator appears in duration cells that have these additional details.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-143">Odaberite ćeliju, a zatim **Uredi pojedinosti** da biste pregledali podatke u oknu **Brzo uređivanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-143">Select the cell, and then select **Edit Details** to view the data in the **Quick Edit** pane.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-144">Da bi uredili ili ažurirali pojedinosti za određeni Unos vremena koji nije dio rešetke tjednih vremenskih unosa, korisnici moraju otvoriti okno **Brzo uređivanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-144">To edit or update the details for a specific time entry that isn't part of the weekly time entry grid, users must open the **Quick Edit** pane.</span></span>

## <a name="copy-a-time-entry-row"></a><span data-ttu-id="eaa70-145">Kopiranje retka unosa vremena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-145">Copy a time entry row</span></span>
<span data-ttu-id="eaa70-146">Nakon stvaranja prvog retka unosa vremena korisnici mogu odabrati **Kopiraj redak** za kopiranje cijelog retka u novi redak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-146">After the first time entry row has been created, users can select **Copy Row** to copy the whole row to a new row.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-147">Kada se redak kopira na taj način, kopiraju se i dimenzije i trajanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-147">When a row is copied in this way, dimensions and durations are also copied.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-148">Isto tako, korisnici mogu odabrati **Uredi redak** za ažuriranje vrijednosti dimenzija i trajanja unutar retka u odjeljku **Trajanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-148">Users can also select **Edit Row** to update dimension values and durations inline in the **Duration** section.</span></span>

## <a name="open-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="eaa70-149">Otvaranje unosa vremena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-149">Open a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="eaa70-150">Za optimalan i brz unos u najistaknutija polja rešetka tjednih vremenskih unosa prikazuje podskup odabranih dimenzija i trajanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-150">To support optimal and quick entry in the most prominent fields, the weekly time entry grid show a subset of selected dimensions and time durations.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-151">Da biste pregledali sve pojedinosti jednog unosa vremena, u odjeljku **Uređivanje unosa** odaberite **Otvori**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-151">To view all the details of a single time entry, under **Edit Entry**, select **Open**.</span></span>

## <a name="submit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="eaa70-152">Slanje unosa vremena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-152">Submit a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="eaa70-153">Korisnici mogu poslati jedan Unos vremena ili grupu vremenskih unosa tako da odaberu blok ćelija ili cijeli redak vremenskih unosa, a zatim odaberu **Pošalji**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-153">Users can submit a single time entry or a group of time entries by selecting a block of cells or a whole time entry row, and then selecting **Submit**.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-154">Poslani Unos vremenai prikazuju se kao unosi koji čekaju odobravanje na stranici **Odobrenje** odobravatelja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-154">Submitted time entries appear as entries that are pending approval on the approvers' **Approval** page.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-155">Nakon što se Unos vremenai uspješno pošalju, ne mogu se uređivati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-155">After time entries are successfully submitted, they can't be edited.</span></span>

## <a name="recall-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="eaa70-156">Opoziv unosa vremena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-156">Recall a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="eaa70-157">Možete opozvati unose koje ste poslali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-157">You can recall time entries that you've submitted.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-158">Možete opozvati jedan Unos vremena, blok vremenskih unosa ili cijeli redak vremenskih unosa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-158">You can recall a single time entry, a block of time entries, or a whole row of time entries.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-159">Opozvani Unos vremenai dostupni su resursima za uređivanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-159">Recalled time entries are available to resources for editing.</span></span>

## <a name="time-entry-status"></a><span data-ttu-id="eaa70-160">Status unosa vremena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-160">Time entry status</span></span>
<span data-ttu-id="eaa70-161">Novim vremenskim unosima automatski se dodjeljuje status **Skica**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-161">New time entries are automatically assigned a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-162">Kada se Unos vremena pošalje, status se ažurira na **Poslano**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-162">When a time entry is submitted, the status is updated to **Submitted**.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-163">Kada se poslani Unos vremena odobri, status se ažurira na **Odobreno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-163">When a submitted time entry is approved, the status is updated to **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-164">Ako je Unos vremena odbijen, status se ažurira na **Vraćeno**, a unos postaje dostupan za ispravak i ponovno slanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-164">If a time entry is rejected, the status is updated to **Returned**, and the entry becomes available for correction and resubmission.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-165">Mogu se izbrisati samo Unos vremenai koji imaju status **Skica**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-165">Only time entries that have a status of **Draft** can be deleted.</span></span>

## <a name="view-rejection-comments"></a><span data-ttu-id="eaa70-166">Prikaz komentara o odbijanju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-166">View rejection comments</span></span>
<span data-ttu-id="eaa70-167">Kada odobravatelj odbije Unos vremena, odobravatelj može dodati komentare o odbijanju kako bi resurs saznao zašto je unos odbijen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-167">When a time entry is rejected by an approver, the approver might add rejection comments to help the resource understand the reason for the rejection.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-168">Za prikaz komentara o odbijanju za Unos vremena odaberite **Otvori unos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-168">To view the rejection comments for a time entry, select **Open entry**.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-169">Komentari o odbijanju prikazuju se na vremenskoj traci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-169">The rejection comments will be shown in the timeline.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-170">Resurs na vremenskoj traci može odgovoriti na komentare o odbijanju prije nego što ponovno pošalje unos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-170">In the timeline, the resource can respond to the rejection comments before he or she resubmits the entry.</span></span>

## <a name="copy-week"></a><span data-ttu-id="eaa70-171">Kopiranje tjedna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-171">Copy week</span></span>
<span data-ttu-id="eaa70-172">Nakon što se stvori nekoliko unosa vremena, korisnici mogu odabrati **Kopiraj tjedan** za masovno stvaranje dodatnih vremenskih unosa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-172">After a few time entries have been created, users can select **Copy Week** to bulk-create additional time entries.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-173">Prikazuje se dijaloški okvir **Kopiraj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-173">The **Copy** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-174">U odjeljku **Razdoblje od** u poljima **Datum početka** i **Datum završetka** definirajte raspon datuma iz kojih ćete kopirati vremenske unose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-174">In the **From period** section, use the **Start Date** and **End Date** fields to define the date range to copy time entries from.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-175">U odjeljku **Razdoblje do** u polju **Datum početka** navedite datum za koji stvarate vremenske unose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-175">In the **To Period** section, in the **Start Date** field, specify the date to create time entries for.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-176">Zatim odaberite **Kopiraj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-176">Then select **Copy**.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-177">Za navedeni datum u razdoblju „do” stvara se kopija unosa vremena za odgovarajući dan u tjednu u razdoblju „od”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-177">For the specified date in the "to" period, a copy of the time entries for the corresponding day of the week in the "from" period is created.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-178">Na primjer, Unos vremena za ponedjeljak od prošlog tjedna kopira se u ponedjeljak u tjednu koji je naveden kao razdoblje „do”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-178">For example, Monday's time entry from last week is copied into Monday of the week that is specified as the "to" period.</span></span>

## <a name="import"></a><span data-ttu-id="eaa70-179">Uvezi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-179">Import</span></span>
<span data-ttu-id="eaa70-180">Isti osnovni postupak koristi se za uvoz iz rezervacija, dodjela i razmjena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-180">The same basic process is used to import from bookings, assignments, and exchanges.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-181">Korisnici mogu odrediti raspon datuma iz kojeg se uvoze rezervacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-181">Users can specify the date range that bookings are imported from.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-182">Zatim moraju posebno odabrati rezervacije koje treba kopirati u nacrte vremenskih unosa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-182">They must then explicitly select the bookings that should be copied into draft time entries.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-183">U prethodnom izdanju predloženi Unos vremenai prikazivali su se u rešetki i kalendaru, a gubili su se kad bi se sesija osvježila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-183">In the previous release, suggested time entries appeared in the grid and the calendar, and were lost when the session was refreshed.</span></span>

## <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="eaa70-184">Proširivost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-184">Extensibility</span></span>
### <a name="add-custom-fields-that-have-lookups-to-other-entities"></a><span data-ttu-id="eaa70-185">Dodavanje prilagođenih polja koja imaju pretraživanja za druge entitete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-185">Add custom fields that have lookups to other entities</span></span>
<span data-ttu-id="eaa70-186">Postoje tri glavna koraka za dodavanje prilagođenog polja u rešetku tjednih vremenskih unosa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-186">There are three main steps to adding a custom field to the weekly time entry grid.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="eaa70-187">Dodajte prilagođeno polje u dijaloški okvir za brzo stvaranje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-187">Add the custom field to the quick create dialog box.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="eaa70-188">Konfigurirajte rešetku kako bi se prikazivalo prilagođeno polje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-188">Configure the grid to show the custom field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="eaa70-189">Dodajte prilagođeno polje u izvođenje zadatka uređivanja retka ili u izvođenje zadatka uređivanja ćelije, prema potrebi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-189">Add the custom field to either the row edit task flow or the cell edit task flow, as appropriate.</span></span>

<span data-ttu-id="eaa70-190">Isto tako, morate provjeriti ima li novo polje ima potrebne provjere valjanosti u izvođenju zadatka uređivanja retka ili ćelije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-190">You must also make sure that the new field has the required validations in the row or cell edit task flow.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-191">U ovom koraku morate zaključati polje na temelju statusa unosa vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-191">As part of this step, you must lock the field, based on the time entry status.</span></span>

#### <a name="add-the-custom-field-to-the-quick-create-dialog-box"></a><span data-ttu-id="eaa70-192">Dodavanje prilagođenog polja u dijaloški okvir za brzo stvaranje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-192">Add the custom field to the quick create dialog box</span></span>
<span data-ttu-id="eaa70-193">Potrebno je dodati prilagođeno polje u dijaloški okvir Brzo stvaranje unosa vremena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-193">You must add the custom field to the Create Time Entry Quick Create dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-194">tako da korisnici mogu unijeti vrijednost za njega kada dodaju vremenske unose pomoću gumba **Novo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-194">so that users can enter a value for it when they add time entries by using the **New** button.</span></span>

#### <a name="configure-the-grid-to-show-the-custom-field"></a><span data-ttu-id="eaa70-195">Konfiguriranje rešetke kako bi se prikazivalo prilagođeno polje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-195">Configure the grid to show the custom field</span></span>
<span data-ttu-id="eaa70-196">Postoje dva načina dodavanja prilagođenog polja u rešetku tjednih vremenskih unosa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-196">There are two ways add a custom field to the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-197">Prva je mogućnost prilagođavanje prikaza **Moji tjedni Unos vremenai** i dodavanje prilagođenog polja u njega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-197">The first option is to customize the **My Weekly Time Entries** view and add the custom field to it.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-198">Možete odabrati položaj i veličinu prilagođenog polja u rešetki uređivanjem tih svojstava u prikazu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-198">You can choose the position and size of the custom field in the grid by editing those properties in the view.</span></span>

<span data-ttu-id="eaa70-199">Druga je mogućnost stvaranje novog prilagođenog prikaza unosa vremena i postavljanje tog unosa kao zadani prikaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-199">The second option is to create a new custom time entry view and set it as the default view.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-200">Ovaj prikaz mora sadržavati polja **Opis** i **Vanjski komentari**, kao i stupce koje želite dodati u rešetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-200">This view should contain the **Description** and **External Comments** fields, in addition to the columns that you want to have in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-201">Možete odabrati položaj, veličinu i zadani redoslijed sortiranja u rešetki uređivanjem tih svojstava u prikazu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-201">You can choose the position, size, and default sort order of the grid by editing those properties in the view.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-202">Zatim konfigurirajte prilagođenu kontrolu za ovaj prikaz tako da je podesite kao kontrolu **Rešetka unosa vremena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-202">Next, configure the custom control for this view so that it's a **Time Entry Grid** control.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-203">Dodajte ovu kontrolu u prikaz i odaberite ga za web, telefone i tablete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-203">Add this control to the view, and select it for web, phone, and tablet.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-204">Zatim konfigurirajte parametre za rešetku tjednih vremenskih unosa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-204">Next, configure the parameters for the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-205">Polje **Datum početka** postavite na **msdyn_date**, polje **Trajanje** na **msdyn_duration**, a polje **Status** na **msdyn_entrystatus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-205">Set the **Start Date** field to **msdyn_date**, set the **Duration** field to **msdyn_duration**, and set the **Status** field to **msdyn_entrystatus**.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-206">Za zadani prikaz polje **Popis statusa samo za čitanje** postavljeno je na **192350002, 192350003, 192350004**, polje **Izvođenje zadatka uređivanja retka** postavljeno je na **msdyn_timeentryrowedit**, a polje **Izvođenje zadatka uređivanja ćelije** postavljeno je na **msdyn_timeentryedit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-206">For the default view, the **Read-only Status List** field is set to **192350002,192350003,192350004**, the **Row Edit Task Flow** field is set to **msdyn_timeentryrowedit**, and the **Cell Edit Task Flow** field is set to **msdyn_timeentryedit**.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-207">Ta polja možete prilagoditi za dodavanje ili uklanjanje statusa samo za čitanje ili za upotrebu drugog iskustva na temelju zadatka (TBX) za uređivanje retka ili ćelije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-207">You can customize these fields to add or remove read-only status, or to use a different task-based experience (TBX) for row or cell editing.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-208">Ta polja trebaju biti vezana za statičku vrijednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-208">These fields should be bound to a static value.</span></span>

#### <a name="add-the-custom-field-to-the-appropriate-edit-task-flow"></a><span data-ttu-id="eaa70-209">Dodavanje prilagođenog polja odgovarajućem izvođenju zadatka uređivanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-209">Add the custom field to the appropriate edit task flow</span></span>
<span data-ttu-id="eaa70-210">TBX stranice koje se koriste za uređivanje mogu se pronaći u odjeljku **Procesi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-210">The TBX pages that are used for editing can be found under **Processes**.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-211">Zadane stranice su **Project Service – uređivanje retka unosa vremena** i **Project Service – uređivanje unosa vremena**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-211">The default pages are **Project Service - Time Entry Row Edit** and **Project Service - Time Entry Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-212">Možete urediti te zadane stranice ili stvoriti nove prilagođene TBX stranice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-212">You can either edit these default pages or create new custom TBX pages.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="eaa70-213">Obje mogućnosti uklonit će neke unaprijed pripremljene filtre u entitetima **Projekt** i **Projektni zadatak** tako da će svi prikazi za traženje za entitete biti vidljivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-213">Both options will remove some out-of-box filtering on **Project** and **Project Task** entities, so that all lookup views for the entities will be visible.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-214">Prikazuju se samo unaprijed pripremljeni relevantni prikazi za traženje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-214">Out of the box, only the relevant lookup views are visible.</span></span>

<span data-ttu-id="eaa70-215">Morate odrediti odgovarajuće izvođenje zadatka za prilagođeno polje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-215">You must determine the appropriate task flow for the custom field.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-216">Ako ste dodali polje u rešetku, ono bi vjerojatno trebalo ići u izvođenje zadatka uređivanja retka koje se koristi za polja koja se primjenjuju na cijeli redak vremenskih unosa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-216">Most likely, if you added the field to the grid, it should go in the row edit task flow that is used for fields that apply to the whole row of time entries.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-217">Ako prilagođeno polje ima jedinstvenu vrijednost svaki dan, kao što je prilagođeno polje za **Vrijeme završetka**, ono bi trebalo ići u izvođenje zadatka uređivanja ćelije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-217">If the custom field has a unique value every day, such as a custom field for **End time**, it should go in the cell edit task flow.</span></span>

<span data-ttu-id="eaa70-218">Za dodavanje prilagođenog polja u izvođenje zadatka, povucite element **Polje** u odgovarajući položaj na stranici, a zatim postavite njegova svojstva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-218">To add the custom field to a task flow, drag a **Field** element into the appropriate position on the page, and then set its properties.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-219">Postavite svojstvo **Izvor** na **Unos vremena**, a svojstvo **Polje podataka** postavite na prilagođeno polje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-219">Set the **Source** property to **Time Entry**, and set the **Data Field** property to the custom field.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-220">Svojstvo **Polje** određuje zaslonski naziv na TBX stranici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-220">The **Field** property specifies the display name on the TBX page.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-221">Odaberite **Primijeni** za spremanje izmjena u polju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-221">Select **Apply** to save your changes to the field.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-222">Zatim odaberite **Ažuriraj** za spremanje izmjena na stranici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-222">Then select **Update** to save your changes to the page.</span></span>

<span data-ttu-id="eaa70-223">Da biste umjesto toga koristili novu prilagođenu TBX stranicu, stvorite novi proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-223">To use a new custom TBX page instead, create a new process.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-224">Postavite kategoriju na **Tijek poslovnog procesa**, postavite entitet na **Unos vremena** i postavite vrstu poslovnog procesa pomoću mogućnosti **Pokreni proces kao izvođenje zadatka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-224">Set the category to **Business Process Flow**, set the entity to **Time Entry**, and set the business process type to **Run process as a task flow**.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-225">U odjeljku **Svojstva** svojstvo **Naziv stranice** treba biti postavljeno na zaslonski naziv za stranicu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-225">Under **Properties**, the **Page name** property should be set to the display name for the page.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-226">Dodajte sva relevantna polja na TBX stranicu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-226">Add all the relevant fields to the TBX page.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-227">Spremite i aktivirajte proces, a zatim ažurirajte svojstvo prilagođene kontrole za odgovarajuće izvođenje zadatka na vrijednost **Naziv** u procesu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-227">Save and activate the process, and then update the custom control property for the relevant task flow to the value of **Name** on the process.</span></span>

### <a name="add-new-option-set-values"></a><span data-ttu-id="eaa70-228">Dodavanje novih vrijednosti skupa mogućnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-228">Add new option set values</span></span>
<span data-ttu-id="eaa70-229">Da biste dodali vrijednosti skupa mogućnosti u unaprijed pripremljeno polje, otvorite stranicu za uređivanje za polje, a zatim u odjeljku **Vrsta** odaberite **Uredi** pokraj skupa mogućnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-229">To add option set values to an out-of-box field, open the editing page for the field, and then, under **Type**, select **Edit** next to the option set.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-230">Zatim dodajte novu mogućnost koja ima prilagođenu oznaku i boju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-230">Next, add a new option that has a custom label and color.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-231">Ako želite dodati novi status unosa vremena, unaprijed pripremljeno polje pod nazivom **Status unosa**, a ne **Status**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-231">If you want to add a new time entry status, the out-of-box field is named **Entry Status**, not **Status**.</span></span>

### <a name="designate-a-new-time-entry-status-as-read-only"></a><span data-ttu-id="eaa70-232">Određivanje novog statusa unosa vremena kao unosa samo za čitanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-232">Designate a new time entry status as read-only</span></span>
<span data-ttu-id="eaa70-233">Da biste odredili novi status unosa vremena kao samo za čitanje, dodajte novu vrijednost unosa vremena (broj, a ne oznaku) u svojstvo **Popis statusa samo za čitanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-233">To designate a new time entry status as read-only, add the new time entry value (the number, not the label) to the **Read-only Status List** property.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-234">Dio rešetke vremenskih unosa za uređivanje bit će zaključan za retke koji imaju novi status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-234">The editable part of the time entry grid will be locked for rows that have the new status.</span></span>
<span data-ttu-id="eaa70-235">Zatim dodajte poslovna pravila da biste zaključali sva polja na TBX stranicama **Uređivanje retka za unos vremena** i **Uređivanje unosa vremena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-235">Next, add business rules to lock all the fields on the **Time Entry Row Edit** and **Time Entry Edit** TBX pages.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-236">Poslovnim pravilima za te stranice možete pristupiti tako da otvorite uređivač izvođenja poslovnog procesa za stranicu, a zatim odaberete **Poslovna pravila**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-236">You can access the business rules for these pages by opening the business process flow editor for the page and then selecting **Business Rules**.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-237">Možete dodati novi status uvjetu u postojećim poslovnim pravilima ili možete dodati novo poslovno pravilo za novi status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-237">You can add the new status to the condition in the existing business rules, or you can add a new business rule for the new status.</span></span>

### <a name="add-custom-validation-rules"></a><span data-ttu-id="eaa70-238">Dodavanje prilagođenih pravila provjere valjanosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-238">Add custom validation rules</span></span>
<span data-ttu-id="eaa70-239">Postoje dvije vrste pravila provjere valjanosti koje možete dodati za rešetku tjednih vremenskih unosa: •   poslovna pravila sa strane klijenta koja funkcioniraju u dijaloškim okvirima za brzo stvaranje i na TBX stranicama •   provjere valjanosti dodatka sa strane poslužitelja koje se odnose na sva ažuriranja unosa vremena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-239">There are two types of validation rules that you can add for the weekly time entry grid experience: •   Client-side business rules that work in quick create dialog boxes and on TBX pages •   Server-side plug-in validations that apply to all time entry updates</span></span>

#### <a name="business-rules"></a><span data-ttu-id="eaa70-240">Poslovna pravila</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-240">Business rules</span></span>
<span data-ttu-id="eaa70-241">Poslovna pravila služe za zaključavanje i otključavanje polja, unos zadanih vrijednosti u polja i određivanje provjera valjanosti koje zahtijevaju informacije samo iz trenutačnog zapisa unosa vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-241">Use business rules to lock and unlock fields, enter default values in fields, and define validations that require information only from the current time entry record.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-242">Poslovnim pravilima za TBX stranice možete pristupiti tako da otvorite uređivač izvođenja poslovnog procesa za stranicu, a zatim odaberete **Poslovna pravila**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-242">You can access the business rules for a TBX page by opening the business process flow editor for the page and then selecting **Business Rules**.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-243">Zatim možete urediti postojeća poslovna pravila ili dodati novo poslovno pravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-243">You can then edit the existing business rules or add a new business rule.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-244">Za još više prilagođenih provjera valjanosti možete upotrijebiti poslovno pravilo za pokretanje JavaScripta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-244">For even more customized validations, you can use a business rule to run JavaScript.</span></span>

#### <a name="plug-in-validations"></a><span data-ttu-id="eaa70-245">Provjere valjanosti dodatka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-245">Plug-in validations</span></span>
<span data-ttu-id="eaa70-246">Provjere valjanosti dodatka trebate upotrebljavati za sve provjere valjanosti koje zahtijevaju više konteksta nego što je dostupno u jednom zapisu unosa vremena ili za provjere valjanosti koje želite pokrenuti na ažuriranjima unutar retka na rešetki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-246">You should use plug-in validations for any validations that require more context than is available in a single time entry record, or for any validations that you want to run on inline updates in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-247">Da biste dovršili provjeru valjanosti, stvorite prilagođeni dodatak u entitetu **Unos vremena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-247">To complete the validation, create a custom plug-in on the **Time Entry** entity.</span></span>

> [!IMPORTANT] 
> <span data-ttu-id="eaa70-248">Trenutačno poznati problem na TBX stranicama korisnicima onemogućuje ispravljanje podataka i ponovni odabir naredbe Gotovo kada ažuriranje ne uspije provjeriti valjanost dodatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-248">Currently, a known issue on the TBX pages prevents users from correcting information and reselecting Done when an update fails a plug-in validation.</span></span> <span data-ttu-id="eaa70-249">Zaobilazno je rješenje postavljanje provjere valjanosti poslovnog pravila kako bi se to što je više moguće izbjeglo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eaa70-249">As a workaround, set up business rule validations to prevent this situation as much as possible.</span></span>
