---
title: Ispravljanje računovodstva za skice prijedloga faktura za projekt
description: U ovoj se temi objašnjava način na koji se vrši prilagodba informacija povezanih s računovodstvom na nacrtu prijedloga fakture.
author: sigitac
ms.date: 06/07/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 387dc9a81db9c22f170b664152cbafeddf72d149
ms.sourcegitcommit: e93f436afbb92a312fc71b6371866f01927e49d5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 06/14/2021
ms.locfileid: "6251189"
---
# <a name="correct-the-accounting-on-draft-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="8ccec-103">Ispravljanje računovodstva za skice prijedloga faktura za projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccec-103">Correct the accounting on draft project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="8ccec-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije temeljene na resursima / bez zaliha_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccec-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="8ccec-105">*Operativne pojedinosti* faktura za projekt vodi voditelj projekta na predračunu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccec-105">*Operational details* for project invoices are maintained by the project manager on a pro forma invoice.</span></span> <span data-ttu-id="8ccec-106">Te pojedinosti uključuju odluku o radnom vremenu, troškovima, materijalima ili kontrolnim točkama koje se moraju fakturirati, cijenama te primjeni iznosa predujma i akontacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccec-106">These details include the decision about the hours, expenses, materials, or milestones that must be invoiced, the rates, and the application of advance and retainer amounts.</span></span> <span data-ttu-id="8ccec-107">Nakon što potvrdite izvorni predračun, možete prilagoditi operativne pojedinosti stvaranjem i potvrđivanjem [korektivnog predračuna](../proforma-invoicing/corrective-invoices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccec-107">After you confirm the original pro forma invoice, you can adjust the operational details by creating and confirming a [corrective pro forma invoice](../proforma-invoicing/corrective-invoices.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8ccec-108">*Računovodstvene pojedinosti* faktura za projekt vode se u dokumentu fakture namijenjene klijentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccec-108">*Accounting details* for project invoices are maintained in a customer-facing invoice document.</span></span> <span data-ttu-id="8ccec-109">Te pojedinosti uključuju izračun poreza na promet i financijske veličine koje se primjenjuju na fakturu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccec-109">These details include the sales tax calculation and the financial dimensions that are applied to the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="8ccec-110">U ovoj temi nalaze se pojedinosti o tome kako se te računovodstvene pojedinosti mogu prilagoditi u nacrtu prijedloga fakture za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccec-110">This topic provides details about how these accounting details can be adjusted on a draft project invoice proposal.</span></span>

## <a name="adjust-sales-tax"></a><span data-ttu-id="8ccec-111">Prilagodba poreza na promet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccec-111">Adjust sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="8ccec-112">Zadane grupe poreza na promet za naplatu i grupe poreza na promet za stavke mogu se prilagoditi izravno na dokumentu prijedloga fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccec-112">Default billing sales tax groups and item sales tax groups can be adjusted directly on the invoice proposal document.</span></span> <span data-ttu-id="8ccec-113">Kako biste prilagodili ove grupe, odaberite **Uredi**, a zatim u svaki redak prijedloga fakture za projekt unesite novu vrijednost u polje **Grupa poreza na promet** ili **Grupa poreza na promet za stavku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccec-113">To adjust these groups, select **Edit**, and then, on each project invoice proposal line, enter a new value in the **Sales tax group** or **Item sales tax group** field.</span></span>

## <a name="adjust-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="8ccec-114">Prilagodba financijskih veličina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccec-114">Adjust financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="8ccec-115">Financijske veličine ne mogu se uređivati izravno na retku prijedloga fakture za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccec-115">Financial dimensions can't be edited directly on a project invoice proposal line.</span></span> <span data-ttu-id="8ccec-116">Umjesto toga, slijedite ove korake za prilagodbu financijskih veličina na prijedlogu fakture za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccec-116">Instead, follow these steps to adjust financial dimensions on a project invoice proposal.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8ccec-117">Na prijedlogu fakture za projekt odaberite **Izbriši sve** kako biste uklonili retke prijedloga fakture za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccec-117">On the project invoice proposal, select **Delete all** to remove the project invoice proposal lines.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="8ccec-118">Gumb **Izbriši sve** dostupan je samo nakon što administrator sustava omogući značajku **Izbriši retke prijedloga fakture pri uporabi aplikacije Project Operations za scenarije koji se temelje na resursima / bez zaliha** u radnom prostoru **Upravljanje značajkama**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccec-118">The **Delete all** button is available only after the system administrator enables the **Delete invoice proposal lines when using Project Operations for resource based/ non-stocked scenarios** feature in the **Feature management** workspace.</span></span>

2. <span data-ttu-id="8ccec-119">Prilagodba financijskih veličina:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccec-119">Adjust the financial dimensions:</span></span>

    - <span data-ttu-id="8ccec-120">**Transakcije po obračunu (kontrolne točke za naplatu):** Idite na **Svi projekti** \> **Upravljaj** \> **Transakcije po obračunu** i odaberite kontrolnu točku koju treba prilagoditi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccec-120">**On-account transactions (billing milestones):** Go to **All projects** \> **Manage** \> **On-account transactions**, and select the milestone that requires adjustment.</span></span> <span data-ttu-id="8ccec-121">Zatim, na kartici **Financijske veličine** ažurirajte vrijednosti prema potrebi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccec-121">Then, on the **Financial dimensions** tab, update the values as required.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8ccec-122">**Transakcije vremena, troška i materijala:** Na stranici **Proknjižene projektne transakcije** odaberite **Prilagodi računovodstvo** kako biste ažurirali financijske veličine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccec-122">**Time, expense, and material transactions:** On the **Posted project transactions** page, select **Adjust accounting** to update the financial dimensions.</span></span>

3. <span data-ttu-id="8ccec-123">Nakon što završite s prilagodbom vrijednosti financijskih veličina, idite na stavku **Upravljanje projektima i računovodstvo** \> **Povremeno** \> **Integracija aplikacije Project Operations** i odaberite **Uvoz iz tablice faza** kako biste pokrenuli povremeni postupak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccec-123">After you've finished adjusting the financial dimension values, go to **Project management and accounting** \> **Periodic** \> **Project Operations integration**, and select **Import from staging table** to run the periodic process.</span></span> <span data-ttu-id="8ccec-124">Taj postupak upotrebljava ažurirane vrijednosti financijske veličine za ponovno stvaranje redaka prijedloga fakture za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccec-124">That process uses the updated financial dimension values to re-create the project invoice proposal lines.</span></span> <span data-ttu-id="8ccec-125">Ažurirane se vrijednosti zatim upotrebljavaju u sporednoj knjizi i glavnoj knjizi projekta kada se knjiži faktura za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ccec-125">The updated values are then used in the project subledger and general ledger when the project invoice is posted.</span></span>
