---
title: Upravljanje prijedlozima faktura za projekt
description: U ovoj temi nalaze se pojedinosti o izradi faktura za klijenta s pomoću aplikacije Project Operations za scenarije temeljene na resursima / bez zaliha.
author: sigitac
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 7e6d060c1cca08f86e2d04ca96c9315a17316d11
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6001462"
---
# <a name="manage-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="8b95a-103">Upravljanje prijedlozima faktura za projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-103">Manage project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="8b95a-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije temeljene na resursima / bez zaliha_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="8b95a-105">Prijedloge faktura za projekt može izraditi vaš odjel za naplatu kada su zadovoljena sljedeća dva uvjeta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-105">Project invoice proposals can be processed by your billing department when the following two conditions are met:</span></span>

  - <span data-ttu-id="8b95a-106">Voditelj projekta potvrđuje predračun na platformi Microsoft Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-106">The Project manager confirms the proforma invoice in Microsoft Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8b95a-107">Sve nenaplaćene prodajne transakcije za vrijeme i materijal koje su uključene u predračun knjiže se s pomoću dnevnika sustava Dynamics 365 **Integracija aplikacije Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-107">All time and material unbilled sales transactions that are included in the proforma invoice are posted using the Dynamics 365 **Project Operations Integration** journal.</span></span>

<span data-ttu-id="8b95a-108">Slijedite sljedeće korake za dovršetak prijedloga fakture za projekt u aplikaciji Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-108">Use the following steps to complete a project invoice proposal in Dynamics 365 Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b95a-109">Pregledajte podatke o naplati za transakcije vremena i materijala i proknjižite u dnevnik **Integracija aplikacije Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-109">Review billing information for time and material transactions and post the **Project Operations Integration** journal.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8b95a-110">Pregledajte podatke o naplati za kontrolne točke koje imaju fiksnu cijenu naplate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-110">Review billing information for fixed price billing milestones.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8b95a-111">Pregledajte i oblikujte prijedlog faktura za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-111">Review and format a project invoice proposal.</span></span>
4. <span data-ttu-id="8b95a-112">Proknjižite i ispišite fakture za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-112">Post and print project invoices.</span></span>

## <a name="manage-billing-information-in-the-project-operations-integration-journal"></a><span data-ttu-id="8b95a-113">Upravljanje podacima o naplati u dnevniku integracije aplikacije Project Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-113">Manage billing information in the Project Operations Integration journal</span></span>

<span data-ttu-id="8b95a-114">Stvarni podaci o projektu izrađeni na platformi Dataverse pregledava i objavljuje u aplikaciji Financije računovođa projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-114">Project actuals created in Dataverse are reviewed and posted in Finance by the Project accountant.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-115">Dodatne informacije o radu s dnevnikom integracije potražite u odjeljku [Dnevnik integracije u aplikaciji Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-115">For more information about working with the Integration journal, see [Integration journal in Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8b95a-116">Stvarni podaci o cijenama i nefakturiranoj prodaji dodaju se u dnevnik integracije kao zasebni redci:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-116">Cost actuals and unbilled sales actuals are added to the Integration journal as separate lines:</span></span>

  - <span data-ttu-id="8b95a-117">Jedinična cijena koštanja i iznos troškova u stvarnim podacima o trošku zadani su iz transakcije stvarnih troškova na platformi Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-117">The unit cost price and cost amount on the Cost actual default from the project actual cost transaction in Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8b95a-118">Jedinična prodajna cijena i iznos prodaje u nenaplaćenoj prodajnoj transakciji zadani su od stvarne nenaplaćene prodajne transakcije u projektu na platformi Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-118">The unit sales price and sales amount on the Unbilled sales transaction defaults from the project actual unbilled sales transaction in Dataverse.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="8b95a-119">Naplata poreza na promet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-119">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="8b95a-120">Izračun poreza na promet za naplatu određuje kombinacija polja **Grupa za naplatu poreza na promet** i **Grupa za naplatu poreza na promet stavke** na zapisu o nenaplaćenoj prodaji u retku dnevnika **Integracija aplikacije Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-120">Sales tax calculation for billing is determined by the **Billing sales tax group** and **Billing item sales tax group** field combination on an unbilled sales record on the **Project Operations Integration** journal line.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-121">Sustav zadaje vrijednosti ovih polja na temelju postavki na kartici **Financije** na stranici **Upravljanje projektom i računovodstveni parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-121">The system defaults these field values based on settings on the **Financials** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="8b95a-122">**Metoda grupe poreza na promet** određuje zadanu logiku grupe poreza na promet za naplatu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-122">**Sales tax group method** determines the billing sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="8b95a-123">**Projekt**: Uvijek će zadati grupu poreza na promet za naplatu iz projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-123">**Project**: Will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-124">Možete pregledati ili promijeniti zadanu grupu poreza na promet za naplatu na projektu odabirom mogućnosti **Prikaži zadano računovodstvo** na stranici **Svi projekti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-124">You can review or change the default billing sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8b95a-125">**Ugovor o projektu**: Uvijek će zadati grupu poreza na promet za naplatu iz ugovora o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-125">**Project contract**: Will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-126">Možete pregledati ili promijeniti zadanu grupu poreza na promet u ugovoru o projektu odabirom mogućnosti **Prikaži zadano računovodstvo** na stranici **Ugovori o projektu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-126">You can review or change the default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8b95a-127">**Klijent**: Uvijek će zadati grupu poreza na promet za naplatu iz klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-127">**Customer**: Will always default the billing sales tax group from the customer.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8b95a-128">**Pretraži**: Pretražit će sve gore navedene entitete i odabrati prvu dostupnu vrijednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-128">**Search**: Will search across all the above entities and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-129">Pretraživanje započinje s entitetom **Projekt**, zatim entitetom **Ugovor o projektu** i završava entitetom **Klijent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-129">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and finally the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="8b95a-130">**Metoda grupe poreza na promet stavke** određuje zadanu logiku grupe poreza na promet za naplatu stavke:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-130">**Item sales tax group method** determines the billing item sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="8b95a-131">Za vrste transakcija s vremenom, troškovima i naknadama, grupa poreza na promet za naplatu stavke uvijek će se zadati iz entiteta **Kategorija projekta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-131">For time, expense, and fee transaction types, the billing item sales tax group will always default from the **Project category** entity.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8b95a-132">Za vrste materijalnih transakcija, grupa poreza na promet za naplatu stavke zadana je na temelju postavke **Metoda grupe poreza na promet stavke** u stavki **Upravljanje projektom i računovodstveni parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-132">For material transaction types, the billing item sales tax group defaults based on the **Item sales tax group method** setting in **Project management and accounting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-133">Broj stavke zadaje grupu poreza na promet stavke iz entiteta **Objavljeni proizvod**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-133">The item number defaults the item sales tax group from the **Released product** entity.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-134">Kategorija zadaje grupu poreza na promet stavke iz entiteta **Kategorija projekta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-134">The category defaults the item sales tax group from the **Project category** entity.</span></span>

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="8b95a-135">Financijske dimenzije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-135">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="8b95a-136">Financijske veličine za zapise o nenaplaćenoj prodaji u dnevniku **Integracija aplikacije Project Operations** zadane su iz entiteta **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-136">The financial dimensions for unbilled sales records in the **Project Operations Integration** journal default from the **Project** entity.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-137">Financijske veličine mogu se pregledati i prilagoditi odabirom mogućnosti **Raspodijeli iznose**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-137">Financial dimensions can be reviewed and adjusted by selecting **Distribute Amounts**.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-138">Ako trebate promijeniti financijske veličine zapisa nefakturirane prodaje nakon knjiženja dnevnika integracije, ali prije potvrde predračuna, idite na **Svi projekti** > **Upravljaj** > **Proknjižene transakcije**, odaberite transakciju, a zatim odaberite **Postupak** > **Prilagodi računovodstvo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-138">If you need to change the financial dimensions of the unbilled sales record after the Integration journal is posted but before the Proforma invoice is confirmed, go to **All Projects** > **Manage** > **Posted transactions**, select the transaction, and then select **Process** > **Adjust accounting**.</span></span>

### <a name="exchange-rates"></a><span data-ttu-id="8b95a-139">Tečajevi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-139">Exchange rates</span></span>

<span data-ttu-id="8b95a-140">Valuta nenaplaćene transakcije na platformi Dataverse upotrebljava se kao valuta transakcije u aplikaciji Financije i pretvara u računovodstvenu valutu tvrtke s pomoću tečajeva određenih u aplikaciji Financije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-140">Unbilled transaction currency in Dataverse is used as transaction currency in Finance and converted to company's accounting currency using exchange rates defined in Finance.</span></span>


## <a name="manage-the-financial-attributes-of-billing-milestones"></a><span data-ttu-id="8b95a-141">Upravljanje financijskim atributima kontrolnih točaka naplate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-141">Manage the financial attributes of billing milestones</span></span> 

<span data-ttu-id="8b95a-142">Fakturiraju se redci ugovora o projektu koji upotrebljavaju metodu naplate s fiksnom cijenom [Kontrolne točke s fiksnom cijenom](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-142">Project contract lines using the fixed price billing method are invoiced through [Fixed price milestones](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-143">Računovođa projekta može pregledati kontrolne točke za naplatu u aplikaciji Financije tako što će otići na **Upravljanje projektima i računovodstvo** > **Svi projekti** > **Upravljaj** > **Transakcije djelomičnog plaćanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-143">The Project accountant can review billing milestones in Finance by going to **Project management and accounting** > **All projects** > **Manage** > **On-account transactions**.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="8b95a-144">Naplata poreza na promet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-144">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="8b95a-145">Vrijednosti **Grupa poreza na promet** i **Grupa poreza na promet stavke** zadane su iz postavki kada se stvori nova kontrolna točka naplate na platformi Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-145">The **Sales tax group** and **Item sales tax group**  values default from the settings when a new billing milestone is created in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-146">Sustav zadaje vrijednosti ovih polja na temelju postavki na kartici **Financije** na stranici **Upravljanje projektom i računovodstveni parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-146">The system defaults the values to these fields based on settings on the **Financial** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="8b95a-147">**Metoda grupe poreza na promet** određuje zadanu logiku **Grupe poreza na promet za naplatu**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-147">**Sales tax group method** determines the defaulting logic of the **Billing sales tax group**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="8b95a-148">**Projekt**: Uvijek će zadati grupu poreza na promet za naplatu iz projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-148">**Project** will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-149">Možete pregledati ili promijeniti zadanu grupu poreza na promet na projektu odabirom mogućnosti **Prikaži zadano računovodstvo** na stranici **Svi projekti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-149">You can review or change the default sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8b95a-150">**Ugovor o projektu**: Uvijek će zadati grupu poreza na promet za naplatu iz ugovora o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-150">**Project contract** will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-151">Možete pregledati ili promijeniti zadanu grupu poreza na promet u ugovoru o projektu odabirom mogućnosti **Prikaži zadano računovodstvo** na stranici **Ugovori o projektu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-151">You can review or change default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8b95a-152">**Klijent**: Uvijek će zadati grupu poreza na promet za naplatu iz klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-152">**Customer** will always default to the billing sales tax group from the customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8b95a-153">**Pretraži**: Pretražit će sve entitete navedene u tom popisu i odabrati prvu dostupnu vrijednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-153">**Search** will search across all the entities in this list and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-154">Pretraživanje započinje s entitetom **Projekt**, zatim entitetom **Ugovor o projektu** i zatim entitetom **Klijent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-154">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and then the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="8b95a-155">**Grupa poreza na promet stavki s nepromjenjivim cijenama na kontrolnim točkama** upotrebljava se kao zadana vrijednost u polju **Grupa poreza na promet stavke** za kontrolnu točku za naplatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-155">**Fixed price milestone item sales tax group** is used as the default value in the **Item sales tax group** field for the billing milestone.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-156">Računovođa može pregledati i izmijeniti ovu vrijednost na stranici **Transakcije po obračunu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-156">The accountant can review and modify this value on the **On-account transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-157">Pri stvaranju retka prijedloga fakture za projekt sustav upotrebljava vrijednost iz transakcije po obračunu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-157">The system uses the value from the on-account transaction when creating a project invoice proposal line.</span></span>
 

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="8b95a-158">Financijske dimenzije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-158">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="8b95a-159">Zadane financijske veličine za kontrolnu točku naplate s fiksnom cijenom postavljene su u redcima ugovora o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-159">Default financial dimensions for the fixed price billing milestone are set on Project contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-160">Idite na **Ugovori o projektu** > **Prikaži zadano računovodstvo** i na kartici **Redci ugovora** odaberite **redak ugovora s cijenom**, a zatim postavite vrijednosti financijske veličine koje želite upotrebljavati kao zadane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-160">Go to **Project contracts** > **Show default accounting** and on the **Contract lines** tab, select **price contract line**, then set the financial dimension values that you want to use as the default.</span></span>

<span data-ttu-id="8b95a-161">Računovođa projekta može uređivati podatke o porezu na promet i podatke o financijskim veličinama na kontrolnim točkama fakture sve dok se ne stvori prijedlog fakture za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-161">The Project accountant can edit the sales tax and financial dimensions information on invoice milestones up until the Project invoice proposal is created.</span></span>


## <a name="create-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="8b95a-162">Stvaranje prijedloga fakture za projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-162">Create project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="8b95a-163">Prijedlozi faktura za projekt mogu se pregledati u modulu **Upravljanje projektima i računovodstvo** odlaskom na **Fakture za projekt** > **Prijedlozi faktura za projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-163">Project invoice proposals can be reviewed in the **Project management and accounting** module by going to **Project invoices** > **Project invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="8b95a-164">Zaglavlje prijedloga fakture za projekt stvara se u aplikaciji Financije kada je Predračun potvrđen na platformi Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-164">The Project invoice proposal header is created in Finance when the Proforma invoice is confirmed in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-165">Radi lakšeg usklađivanja, sustav postavlja broj prijedloga fakture za projekt u aplikaciji Financije na isti broj ID-a predračuna na platformi Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-165">For easier reconciliation, the system sets the Project invoice proposal number in Finance to the same number as the Proforma invoice ID in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-166">Budući nije nužno da se predračuni potvrđuju istim redoslijedom kojim su stvoreni, redoslijed brojeva prijedloga faktura za projekt u aplikaciji Financije mora omogućiti promjene na niže i više brojeve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-166">Because Proforma invoices are not necessarily confirmed in the same order they are created, the Project invoice proposal number sequence in Finance must allow for changes to lower and higher numbers.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-167">Konfigurirajte brojčane nizove s pomoću sljedećih koraka:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-167">Configure number sequences using the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b95a-168">U aplikaciji Financije idite na **Administracija tvrtke ili ustanove** > **Broj nizova** > **Broj nizova**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-168">In Finance, go to **Organization Administration** > **Number sequences** > **Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8b95a-169">U filtru **Područje** odaberite **Projekti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-169">In the **Area** filter, select **Projects**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8b95a-170">U filtru **Referenca** odaberite **Prijedlog fakture**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-170">In the **Reference** filter, select **Invoice proposal**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="8b95a-171">Upotrijebite polje **Društvo** za filtriranje svake pravne osobe s integracijom aplikacije Project Operations na platformi Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-171">Use the **Company** field to filter each legal entity with Project Operations Dataverse integration enabled.</span></span>
5. <span data-ttu-id="8b95a-172">Otvorite **Pojedinosti broje niza** i na kartici **Općenito** postavite:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-172">Open **Number Sequence details** and on the **General** tab set:</span></span>

    - <span data-ttu-id="8b95a-173">**Dopusti korisničke promjene: na niži broj** = **Da**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-173">**Allow user changes: To a lower number** = **Yes**</span></span>
    - <span data-ttu-id="8b95a-174">**Dopusti korisničke promjene: na viši broj** = **Da**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-174">**Allow user changes: To a higher number** = **Yes**</span></span>

<span data-ttu-id="8b95a-175">Retke prijedloga fakture za projekt sustav dodaje s pomoću povremenog postupka **Uvoz iz pripremne tablice** (**Upravljanje projektima i računovodstvo** > **Povremeno** > **Integracija aplikacije Project Operations** > **Uvoz iz pripremne tablice**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-175">Project invoice proposal lines are added by the system using the periodic process **Import from staging table** (**Project management and accounting** > **Periodic** > **Project Operations integration** > **Import from staging table**).</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-176">Ovaj se postupak može pokrenuti ručno ili s pomoću povremenog rasporeda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-176">This process can be run manually or by using a periodic schedule.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-177">Sustav neće dodavati retke u dokument prijedloga fakture dok svi redci ne budu spremni za fakturiranje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-177">The system won't add lines to the invoice proposal document until all the lines are ready to be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-178">Transakcije vremena i materijala spremne su za fakturiranje samo kada su knjižene s pomoću dnevnika **Integracija aplikacije Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-178">Time and material transactions are ready to be invoiced only when they are posted using the **Project Operations Integration** journal.</span></span>

## <a name="format-and-print-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="8b95a-179">Oblikovanje i ispis prijedloga faktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-179">Format and print invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="8b95a-180">Računovođa projekta može prilagoditi ispis fakture za projekt s pomoću stranice **Oblikovanje prijedloga fakture** i mogućnosti upravljanja ispisom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-180">The Project accountant can customize a project invoice printout by using the **Format invoice proposal** page and print management capabilities.</span></span>

### <a name="format-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="8b95a-181">Oblikovanje prijedloga faktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-181">Format invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="8b95a-182">Stranica **Oblikovanje prijedloge faktura** omogućuje prilagođeno grupiranje transakcija radi prikaza na fakturi za projekt klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-182">The **Format invoice proposals** page allows custom grouping transactions to display in the customer project invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b95a-183">Na stranici **Prijedlog fakture za projekt** odaberite **Ispis** > **Oblikuj prijedlog fakture**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-183">On the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Format invoice proposal**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8b95a-184">Odaberite **Novi** za stvaranje novog grupiranja za ispis fakture za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-184">Select **New** to create a new grouping for the Project invoice printout.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8b95a-185">U polju **Pojedinosti/sažetak** odaberite mogućnosti za ovo grupiranje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-185">In the **Detail/Summary** field, select options for this grouping:</span></span>

    - <span data-ttu-id="8b95a-186">Odaberite **Pojedinosti** za ispis pojedinosti o transakciji s fakture klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-186">Select **Detail** to print the transaction details of the customer invoice.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8b95a-187">Odaberite **Sažetak** za ispis sažetka transakcije s fakture klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-187">Select **Summary** to print the transaction summary of the customer invoice.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8b95a-188">Odabir u polju **Pojedinosti/sažetak** na stranici **Oblikovanje prijedloga fakture** poništava mogućnost odabranu u polju **Oblik fakture** na stranici **Prijedlozi faktura** za ispis fakture s pojedinostima ili sažete fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-188">The selection in the **Detail/Summary** field on the **Format invoice proposal** page overrides the option selected in the **Invoice format** field on the **Invoice proposals** page to print a detailed invoice or a summarized invoice.</span></span>

- <span data-ttu-id="8b95a-189">Odaberite retke transakcija koje ćete uključiti u ovaj odjeljak na kartici **Dostupne transakcije** i odaberite **Uključi transakcije** kako biste ih premjestili na karticu **Odabrane transakcije**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-189">Select the transaction lines to include in this section on the **Available transactions** tab and select **Include transactions** to move them to the **Selected transactions** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="8b95a-190">Odaberite **Pomakni se gore** i **Pomakni se dolje** kako biste promijenili redoslijed odjeljaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-190">Select **Move up** and **Move down** to change the order of the sections.</span></span>
- <span data-ttu-id="8b95a-191">Odaberite **Pretpregled prije ispisa** kako biste pretpregledali formatirane fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-191">Select **Print preview** to preview formatted invoice.</span></span>

### <a name="print-management"></a><span data-ttu-id="8b95a-192">Upravljanje ispisom</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-192">Print management</span></span>

<span data-ttu-id="8b95a-193">Upravljanje ispisom upotrebljava različite datoteke izvješća za ispis, određivanje odredišta i prilagodbu teksta podnožja za fakturu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-193">Print management uses different report files to print, specify destinations, and customize footer text for the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-194">Upravljanje ispisom može se postaviti na razini modula, no te se postavke mogu nadjačati za određenog kupca, ugovor ili prijedlog fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-194">Print management can be set up at the module level, however these settings can be overridden for a specific customer, contract, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-195">Kako biste pristupili ovoj funkciji na stranici **Prijedlog fakture za projekt**, odaberite **Ispis** > **Upravljanje ispisom**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-195">To access this function on the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Print management**.</span></span>

<span data-ttu-id="8b95a-196">Postavljanje upravljanja ispisom prikazuje se u obliku stabla, gdje svaka razina čvora prikazuje dostupne dokumente za prilagodbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-196">Print management setup is displayed as a tree view, where each node level displays the available documents to adjust.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-197">Možete dodijeliti prilagođene ispise na razini modula, klijenta, ugovora ili dokumenta s prijedlogom fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-197">You can assign custom printouts at the module, customer, contract, or invoice proposal document level.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-198">Kako biste izmijenili ispis izvornog dokumenta, proširite željeni čvor i odaberite **Izvorna stavka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-198">To modify the original document printout, expand the desired node and select **Original item**.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-199">U polju **Oblik izvješća** odaberite oblik izvješća koji će se upotrebljavati za ispis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-199">In the **Report format** field, select the report format to be used for printing.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-200">Možete upotrebljavati prilagođene oblike izvješća s pomoću [okvira za Upravljanje poslovnim dokumentima](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-200">You can use custom report formats by using [Business Document Management framework](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span></span>

## <a name="post-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="8b95a-201">Knjiženje prijedloga faktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-201">Post invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="8b95a-202">Nakon što je faktura pregledana i uređena, a redci prijedloga fakture zadovoljavaju, provjerite ukupne iznose fakture i porez na promet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-202">After the invoice has been reviewed and edited, and the invoice proposal lines are satisfactory, check the invoice totals and sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-203">U grupi **Pojedinosti** odaberite **Ukupno**, a zatim odaberite **Knjiži** za knjiženje fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-203">In the **Details** group, select **Totals** and then select **Post** to post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="8b95a-204">Kako biste pregledali fakturu prije knjiženja, očistite potvrdni okvir **Knjiženje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-204">To view the invoice before posting, clear the **Posting** check box.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-205">**Pro forma** je tekst koji će se ispisati na fakturi kako bi se označilo da je to uzorak fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-205">**Pro forma** will be printed on the invoice to signify it is a sample invoice.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-206">Kako biste ispisali fakturu, odaberite potvrdni okvir **Ispis fakture**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-206">To print the invoice, select the **Print invoice** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="8b95a-207">Osim na stranici **Prijedlog fakture**, prijedlozi faktura mogu se knjižiti i pokretanjem povremenog posla **Knjiženje prijedloga faktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-207">In addition to the **Invoice proposal** page, invoice proposals can also be posted by running the periodic job, **Post invoice proposals**.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-208">Kako biste pronašli ovaj posao, idite na **Upravljanje projektima i računovodstvo** > **Povremeno** > **Fakture za projekt** > **Knjiženje prijedloga faktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-208">To find this job, go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Post invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="8b95a-209">Ova stranica prikazuje sve prijedloge faktura koji su spremni za knjiženje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-209">This page shows all the invoice proposals that are ready for posting.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-210">Možete planirati knjiženje prijedloga faktura odabirom **Serija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-210">You can schedule posting invoice proposals by selecting **Batch**.</span></span> <span data-ttu-id="8b95a-211">Postavite **Parametar serijske obrade** na **Da** i postavite ponavljanje serijske obrade odabirom **Ponavljanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b95a-211">Set the **Batch processing parameter** to **Yes** and set the recurrence of batch processing by selecting **Recurrence**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
