---
title: Upravljanje zaostalim naplatama projekta
description: U ovoj temi nalaze se informacije o raznim prikazima dostupnim za uporabu tijekom upravljanja zaostalom naplatom na projektima.
author: rumant
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: ddd0b62133139a8d9d8d09920986890bd8616808
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6003937"
---
# <a name="manage-project-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="7dfd5-103">Upravljanje zaostalim naplatama projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-103">Manage project billing backlog</span></span> 

<span data-ttu-id="7dfd5-104">_**Odnosi se na:** Jednostavna implementacija – od sklapanja posla do predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="7dfd5-105">Dynamics 365 Project Operations ima namjenske prikaze koji pomažu pri upravljanju zaostalim naplatama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-105">Dynamics 365 Project Operations has dedicated views to help manage the billing backlog.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-106">Kako biste upravljali zaostalim naplatama, odaberite veze u području **Prodaja** pod stavkom **Naplata**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-106">To manage the billing backlog, select the links in the **Sales** area, under **Billing**.</span></span> 

<span data-ttu-id="7dfd5-107">Dostupni su sljedeći prikazi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-107">The following views available:</span></span>

- <span data-ttu-id="7dfd5-108">Akontacije i predujmovi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-108">Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="7dfd5-109">Dostupne akontacije i predujmovi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-109">Available Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="7dfd5-110">Kontrolne točke fiksne cijene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-110">Fixed Price Milestones</span></span>
- <span data-ttu-id="7dfd5-111">Zaostale naplate za proizvod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-111">Product Billing Backlog</span></span>
- <span data-ttu-id="7dfd5-112">Zaostale naplate za vrijeme i materijal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-112">Time and Material Billing Backlog</span></span>

## <a name="retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="7dfd5-113">Akontacije i predujmovi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-113">Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="7dfd5-114">Prikaz **Akontacije i predujmovi** navodi sve akontacije i predujmove u svim ugovorima o projektu u sustavu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-114">The **Retainers and Advances** view lists all the retainers and advances across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-115">Nakon fakturiranja akontacije ili predujma, iznos predujma postaje dostupan za uporabu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-115">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use.</span></span>

## <a name="available-retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="7dfd5-116">Dostupne akontacije i predujmovi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-116">Available Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="7dfd5-117">Prikaz **Dostupne akontacije i predujmovi** navodi sve dostupne akontacije i predujmove u svim ugovorima o projektu u sustavu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-117">The **Available Retainers and Advances** view lists all available retainers and advances across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-118">Nakon fakturiranja akontacije ili predujma, iznos predujma postaje dostupan za uporabu i dodaje se popisu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-118">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use and is added to the list.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-119">Nakon što se u potpunosti iskoristi iznos akontacije ili predujma, uklanja se s popisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-119">After the amount of the retainer or advance is used completely, it is removed from the list.</span></span>

## <a name="fixed-price-milestones"></a><span data-ttu-id="7dfd5-120">Kontrolne točke fiksne cijene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-120">Fixed Price Milestones</span></span>

<span data-ttu-id="7dfd5-121">Prikaz **Kontrolne točke s fiksnom cijenom** navodi sve kontrolne točke s fiksnom cijenom u svim redcima ugovora o projektu u sustavu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-121">The **Fixed Price Milestones** view lists all fixed price milestones across all project contract lines in the system.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-122">Iz ovog se prikaza jedna ili više kontrolnih točaka mogu označiti kao **Spremno za fakturiranje** ili **Nije spremno za fakturiranje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-122">Single or multiple milestones can be marked as **Ready to invoice** or **Not ready to invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-123">Označavajući kontrolnu točku kao **Spremno za fakturiranje** omogućuje stavljanje na nacrt fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-123">Marking a milestone as **Ready to invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="7dfd5-124">Kada redci ugovora s više klijenata imaju način naplate s fiksnom cijenom, stvara se kontrolna točka za svakog klijenta na retku ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-124">When multi-customer contract lines have a fixed price billing method, a milestone is created for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-125">Kontrolna točka može se stvoriti, a zatim podijeliti u pojedinačne zapise kontrolne točke specifične za klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-125">A milestone can be created and then split into individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-126">Ovo je dijeljenje interno i u skladu s dijeljenjem postotka naplate definiranim za svakog klijenta u retku ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-126">This split is internal and in accordance with the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-127">U prikazu **Kontrolne točke s fiksnom cijenom** vidjet ćete pojedinačne zapise kontrolne točke specifične za klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-127">In the **Fixed Price Milestones** view, you will see the individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-128">Svaki od ovih zapisa može se označiti kao **Spremno za fakturiranje** odvojeno od ovog prikaza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-128">Each of these milestone records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-129">Kada se jedno ili više povezanih razdvajanja kontrolnih točki označi kao **Spremno za fakturiranje**, status zaglavlja ažurira se na **U tijeku** iz **Nije pokrenuto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-129">When one or more of the related milestone splits are marked as **Ready to Invoice**, the header status is updated to **In Progress** from **Not Started**.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-130">Kada se fakturiraju sve podjele kontrolnih točaka, status kontrolne točke zaglavlja ažurira se na **Dovršeno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-130">When all of the milestone splits are invoiced, the header milestone status is updated to **Completed**.</span></span>

<span data-ttu-id="7dfd5-131">Kontrolna točka na nacrtu fakture prikazuje se u ovom prikazu sa statusom naplate **Faktura za klijenta stvorena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-131">A milestone on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-132">Kada se potvrdi nacrt fakture, status naplate na zapisu ažurira se na **Faktura klijenta proknjižena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-132">When the draft invoice is confirmed, the billing status on the record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-133">Nemojte ažurirati ovu vrijednost statusa s pomoću prilagođenog koda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-133">Don't update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-134">Project Operations ne funkcioniraju ispravno kada se ove vrijednosti statusa ažuriraju prilagođenim kodom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-134">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="product-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="7dfd5-135">Zaostale naplate za proizvod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-135">Product Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="7dfd5-136">Prikaz **Zaostale naplate proizvoda** navodi sve retke ugovora koji se temelje na proizvodu u svim ugovorima o projektu u sustavu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-136">The **Product Billing Backlog** view lists all product-based contract lines across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-137">Iz ovog se prikaza jedan ili više redaka ugovora koji se temelje na proizvodu mogu označiti kao **Spremno za fakturiranje** ili **Nije spremno za fakturiranje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-137">Single or multiple product-based contract lines can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-138">Označavajući redak ugovora koji se temelji na proizvodu kao **Spremno za fakturiranje** omogućuje njegovo stavljanje na nacrt fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-138">Marking a product-based contract line as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="7dfd5-139">Redak ugovora koji se temelji na proizvodu koji se nalazi na nacrtu fakture prikazan je u ovom prikazu sa statusom naplate **Faktura za klijenta stvorena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-139">A product-based contract line that is on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-140">Kada se nacrt fakture potvrdi, status naplate na ovom zapisu ažurira se na **Faktura za klijenta proknjižena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-140">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-141">Nemojte ažurirati ovu vrijednost statusa s pomoću prilagođenog koda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-141">Don't update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-142">Project Operations ne funkcioniraju ispravno kada se ove vrijednosti statusa ažuriraju prilagođenim kodom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-142">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="time-and-material-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="7dfd5-143">Zaostale naplate za vrijeme i materijal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-143">Time and Material Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="7dfd5-144">Prikaz **Zaostale naplate vremena i materijala** navodi sve nenaplaćene stvarne podatke o prodaji u svim ugovorima o projektu u sustavu koje nisu fakturirane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-144">The **Time and Material Billing Backlog** view lists all unbilled sales actuals across all project contracts in the system that haven't been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-145">Iz ovog se prikaza jedan ili više stvarnih podataka o nenaplaćenim prodajama mogu označiti kao **Spremno za fakturiranje** ili **Nije spremno za fakturiranje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-145">Single or multiple unbilled sales actuals can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-146">Označavanje stvarnog podatka o nefakturiranoj prodaji kao **Spremno za fakturiranje** omogućuje stavljanje na nacrt računa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-146">Marking an unbilled sales actual as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="7dfd5-147">Nenaplaćene stvarne podatke o prodaji sa statusom **Ne smije se prekoračiti** od **Neuspjelo** ne može se označiti kao **Spremno za fakturiranje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-147">Unbilled sales actuals with a **Not-to-Exceed** status of **Failed** can't be marked as **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-148">Ako stvarne podatke treba označiti kao **Spremno za fakturiranje**, vratite zadani status drugih stvarnih podataka na redak ugovora na kojem su izvršene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-148">If the actuals need to be marked as **Ready to Invoice**, reset the status on other actuals on the contract line that are committed.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-149">i ponovno ocijenite status **Ne smije se prekoračiti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-149">and then reevaluate the **Not-to-Exceed** status.</span></span>

<span data-ttu-id="7dfd5-150">Ako redci ugovora za više klijenata imaju način naplate vremena i materijala, kada se odobre vrijeme i troškovi, stvara se jedna nefakturirana stvarna prodaja za svakog kupca u retku ugovora prema razdijeljenom postotku naplate utvrđenom za svakog klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-150">If multi-customer contract lines have a time and material billing method, when time and expenses are approved, one unbilled sales actual is created for each customer on the contract line according to the billing percentage split defined for each of the customers.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-151">U prikazu **Zaostale naplate vremena i materijala** vidjet ćete ove pojedinačne stvarne podatke o nenaplaćenoj prodaji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-151">In the **Time and Material Billing Backlog** view, you will see these individual customer-specific unbilled sales actuals.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-152">Svaki od ovih zapisa stvarnih podataka o nefakturiranoj prodaji može se odvojeno od ovog prikaza označiti kao **Spremno za fakturiranje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-152">Each of these unbilled sales actual records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="7dfd5-153">Nenaplaćeni stvarni podatak o prodaji koji se nalazi na nacrtu fakture prikazan je u ovom prikazu sa statusom naplate **Faktura za klijenta stvorena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-153">An unbilled sales actual that is on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-154">Kada se nacrt fakture potvrdi, status naplate na ovom zapisu ažurira se na **Faktura za klijenta proknjižena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-154">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-155">Nemojte ažurirati ovu vrijednost statusa s pomoću prilagođenog koda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-155">Don't update this status value using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="7dfd5-156">Project Operations ne funkcioniraju ispravno kada se ove vrijednosti statusa ažuriraju prilagođenim kodom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dfd5-156">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
