---
title: Upravljanje statusom koji se ne smije premašiti i provjerama valjanosti
description: U ovoj temi nalaze se informacije o provjeri ograničenja koja se ne smiju prekoračiti u aplikaciji Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 04/05/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 7026ff654a9db8e8a22bcef544b043af39865559
ms.sourcegitcommit: ca0fc078d1a12484eca193fe051b8442c0559db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 04/07/2021
ms.locfileid: "5866718"
---
# <a name="manage-not-to-exceed-status-and-validations"></a><span data-ttu-id="6c201-103">Upravljanje statusom koji se ne smije premašiti i provjerama valjanosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-103">Manage not-to-exceed status and validations</span></span> 

<span data-ttu-id="6c201-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije temeljene na resursima / bez zaliha, jednostavna implementacija – poslovanje putem predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

## <a name="not-to-exceed-on-approvals"></a><span data-ttu-id="6c201-105">Odobrenja koje se ne smiju prekoračiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-105">Not-to-exceed on approvals</span></span>

<span data-ttu-id="6c201-106">Kada se prijavi unos vremena, troška ili utrošenog materijala, stvara se zapis o odobrenju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-106">When a time, expense, or material usage entry is submitted, an approval record is created.</span></span> <span data-ttu-id="6c201-107">Ako je odobrenje naplativo i mapira se na redak ugovora za vrijeme i materijal, sustav izvršava provjeru valjanosti koja ne smije prekoračiti na sljedećim razinama:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-107">If the approval is chargeable and maps to a time and material contract line, the system completes a not-to-exceed validation check at the following levels:</span></span>

  - <span data-ttu-id="6c201-108">Provjera prema ograničenju postavljenom za klijenta na retku ugovora o projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-108">Check against the limit set up for the customer on the project contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="6c201-109">Provjera prema ograničenju postavljenom na retku ugovora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-109">Check against the limit set up on the contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="6c201-110">Provjera prema ograničenju postavljenom za klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-110">Check against the limit set up for the customer</span></span>
  - <span data-ttu-id="6c201-111">Provjera prema ograničenju postavljenom na ugovoru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-111">Check against the limit set up on the contract</span></span>

<span data-ttu-id="6c201-112">Provjere na svakoj razini uključuju osiguravanje da iznos prodajne vrijednosti na tom odobrenju neće prekršiti ograničenje koje se ne smije prekoračiti na toj razini nakon obračunavanja već evidentiranog iznosa zaostalih naplata i do danas fakturiranog iznosa na toj razini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-112">The checks at each level involve ensuring that the amount of sales value on this approval will not violate the not-to-exceed limit at that level after accounting for the amount of billing backlog already recorded, and the amount invoiced to date at that level.</span></span>

<span data-ttu-id="6c201-113">Ako provjera uspije, odobrenje dobiva status potvrde **Uspjelo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-113">If the check passes, the approval is given a validation status of **Success**.</span></span>

<span data-ttu-id="6c201-114">Ako provjera ne uspije, odobrenje dobiva status potvrde **Nije uspjelo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-114">If the check fails, the approval is given a validation status of **Failed**.</span></span> <span data-ttu-id="6c201-115">Pojedinost valjanosti koji se ne smije prekoračiti izvijestit će korisnika na kojoj razini provjera valjanosti nije uspjela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-115">The not-to-exceed validation detail will inform the user at which level the validation failed.</span></span>

<span data-ttu-id="6c201-116">Kada se prijavljeni unos vremena, troška ili utrošenog materijala smatra nenaplativim, stanje provjere valjanosti „ne smije premašiti” postavljeno je na **Nije primjenjivo** s pojedinostima provjere valjanosti jednakim stavki **Nije primjenjivo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-116">When the submitted time, expense, or material usage entry is considered non-chargeable, the not-to-exceed validation status is set to **Not Applicable** with the validation detail equal to **Not applicable**.</span></span>

## <a name="not-to-exceed-on-unbilled-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="6c201-117">Stvarna nenaplaćena prodaja koja se ne smije prekoračiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-117">Not-to-exceed on unbilled sales actuals</span></span>

<span data-ttu-id="6c201-118">Kada se odobri unos vremena, troška ili utrošenog materijala, stvaraju se zapisi o stvarnom trošku i nenaplaćenoj prodaji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-118">When a time, expense, or material usage entry is approved, cost and unbilled sales actuals records are created.</span></span> <span data-ttu-id="6c201-119">Ako je stvorena stvarno nenaplaćena prodaja naplativa i mapira se na redak ugovora za vrijeme i materijal, aplikacija izvršava provjeru valjanosti koja ne smije prekoračiti na sljedećim razinama:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-119">If the unbilled sales actual being created is chargeable and maps to a time and material contract line, the application performs a not-to-exceed validation check at the following levels:</span></span>

  - <span data-ttu-id="6c201-120">Provjera prema ograničenju postavljenom za klijenta retka ugovora o projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-120">Check against the limit set up for the customer of the project contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="6c201-121">Provjera prema ograničenju postavljenom na retku ugovora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-121">Check against the limit set up on the contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="6c201-122">Provjera prema ograničenju postavljenom za klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-122">Check against the limit set up for the customer</span></span>
  - <span data-ttu-id="6c201-123">Provjera prema ograničenju postavljenom na ugovoru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-123">Check against the limit set up on the contract</span></span>

<span data-ttu-id="6c201-124">Provjere na svakoj razini osiguravaju da iznos prodajne vrijednosti na stvarnom podatku neće prekršiti ograničenje koje se ne smije prekoračiti na toj razini nakon obračunavanja već evidentiranog iznosa zaostalih naplata i do danas fakturiranog iznosa na toj razini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-124">The checks at each level ensure that the amount of sales value on the actual will not violate the not-to-exceed limit at that level after accounting for the amount of billing backlog already recorded, and the amount invoiced to date at that level.</span></span>

<span data-ttu-id="6c201-125">Ako provjera uspije, stvarno nenaplaćena prodaja dobiva status koji se ne smije prekoračiti **Angažirano**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-125">If the check passes, the unbilled sales actual is given a not-to-exceed status of **Committed**.</span></span>

<span data-ttu-id="6c201-126">Ako provjera ne uspije, stvarno nenaplaćena prodaja dobiva status koji se ne smije prekoračiti **Neuspjelo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-126">If the check fails, the unbilled sales actual is given a not-to-exceed status of **Failed**.</span></span> <span data-ttu-id="6c201-127">Pojedinost valjanosti izvješćuje korisnika na kojoj razini provjera valjanosti nije uspjela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-127">The validation detail informs the user at which level the validation failed.</span></span>

<span data-ttu-id="6c201-128">Kada se stvarna prodaja bez fakture smatra nenaplativom ili besplatnom, ako ni na jednoj od četiri razine nije postavljeno ograničenje koje se ne smije prekoračiti ili ako je stvoreni stvarni podatak trošak, akontacija, jedinica za resurse ili međuorganizacijska prodaja, polja **Status koji se ne smije prekoračiti** i **Pojedinost provjere valjanosti koja se ne smije prekoračiti** polja moraju biti postavljena na **Nije primjenjivo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-128">When the unbilled sales actual is considered non-chargeable or complimentary, if there is no not-to-exceed limit setup at any of the four levels, or if the actual being created is Cost, Retainer, Resourcing Unit, or Inter-organization Sales, the **Not-to-Exceed Status** and **Not-to-Exceed Validation Detail** fields must be set to **Not Applicable**.</span></span>

## <a name="reset-the-not-to-exceed-status"></a><span data-ttu-id="6c201-129">Vraćanje statusa koji se ne smije prekoračiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-129">Reset the not-to-exceed status</span></span>

<span data-ttu-id="6c201-130">Možete izvršiti skupno vraćanje statusa koji se ne smije prekoračiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-130">You can perform a bulk reset of the not-to-exceed status.</span></span> <span data-ttu-id="6c201-131">Voditelji projekata mogu prilagoditi provjeru valjanosti značajke „ne smije premašiti” kako bi dali prednost fakturiranju jednog određenog dijela posla, vremena, troška ili utrošenog materijala u odnosu na druge koji su već učinjeni iz dostupnog iznosa koji se „ne smije premašiti”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-131">Project managers can adjust the not-to-exceed validation to prioritize invoicing of one particular body of work, time, expense, or material usage over others that are already committed from the available not-to-exceed amount.</span></span>

<span data-ttu-id="6c201-132">Nakon vraćanja statusa koji se ne smije prekoračiti na stvarne nenaplaćene prodaje, angažirani se iznos smanjuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-132">After the not-to-exceed status is reset on unbilled sales actuals, the committed amount is reduced.</span></span> <span data-ttu-id="6c201-133">Voditelj projekta može odabrati neki drugi dio unosa posla, vremena, troška ili utrošenog materijala koji prethodno nije uspio pri provjeri valjanosti s pomoću značajke „ne smije se premašiti” i ponovno ga procijeniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-133">The Project manager can select another body of work, time, expense, or material usage entry that previously failed the not-to-exceed validation and reevaluate.</span></span> <span data-ttu-id="6c201-134">Sa smanjenjem angažiranog iznosa, ovi stvarni podaci sada prolaze provjeru valjanosti što pomaže voditelju projekta da izvrši veći utjecaj i kontrolu nad transakcijama koje se mogu fakturirati u tom razdoblju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-134">With the reduction in the committed amount, these actuals now pass the validation which helps the Project manager exert greater influence and control over the invoiceable transactions for that period.</span></span>

<span data-ttu-id="6c201-135">Kako biste vratili status koji se ne smije prekoračiti, odaberite jedan ili više stvarnih podataka iz prikaza **Zaostala naplata vremena i materijala** ili **Stvarni podaci**, a zatim odaberite **Vrati status koji se ne smije prekoračiti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-135">To reset the not-to-exceed status, select one or more actuals from the **Time and Material Billing Backlog** or **Actuals** view, and then select **Reset Not-to-Exceed Status**.</span></span>

<span data-ttu-id="6c201-136">Status koji se ne smije prekoračiti vraćen je na **Nije procijenjeno** na svim relevantnim odabranim stvarnim podacima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-136">The not-to-exceed status is reset to **Not Evaluated** on all of the relevant selected actuals.</span></span> <span data-ttu-id="6c201-137">Stvarni podaci čiji se status ne smije prekoračiti su stvarne nenaplaćene prodaje koje još nisu fakturirane, nisu na skici fakture i označene su kao naplative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-137">Actuals that have their not-to-exceed status reset are unbilled sales actuals that aren't already invoiced, not on a draft invoice, and are marked as chargeable.</span></span> <span data-ttu-id="6c201-138">Svi drugi odabrani stvarni podaci ignoriraju se.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-138">Any other selected actuals are ignored.</span></span>

## <a name="reevaluate-not-to-exceed-status"></a><span data-ttu-id="6c201-139">Ponovna procjena vrijednosti statusa koja se ne smije prekoračiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-139">Reevaluate not-to-exceed status</span></span>

<span data-ttu-id="6c201-140">Možete izvršiti skupnu ponovnu procjenu vrijednosti statusa koji se ne smije prekoračiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-140">You can perform a bulk re-evaluation of the not-to-exceed status.</span></span> <span data-ttu-id="6c201-141">Ponovna procjena vrijednosti statusa koji se ne smije prekoračiti korisna je u sljedećim situacijama:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-141">Re-evaluation of the not-to-exceed status is useful when:</span></span>

  - <span data-ttu-id="6c201-142">Kada se s klijentom ponovnih pregovara o ograničenjima koja se ne smiju prekoračiti i potrebno je ponovno procijeniti stvarne podatke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-142">There was a renegotiation of not-to-exceed limits with the customer and actuals will need to be reevaluated.</span></span>
  - <span data-ttu-id="6c201-143">Kada voditelj projekta želi precizno prilagoditi fakturiranje zaostalih neplaćenih prodaja davanjem prednosti jednom dijelu posla u odnosu na drugi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-143">The Project manager wants to fine-tune the invoicing of unbilled sales backlog by prioritizing one body of work over another.</span></span>

<span data-ttu-id="6c201-144">Kako biste ponovno procijenili vrijednost statusa koji se ne smije prekoračiti, odaberite jedan ili više stvarnih podataka iz prikaza **Zaostala naplata vremena i materijala** ili **Stvarni podaci** i odaberite **Ponovno procijeni vrijednost statusa koji se ne smije prekoračiti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-144">To reevaluate the not-to-exceed status, select one or more actuals from the **Time and Material Billing Backlog** or **Actuals** view, and select **Reevaluate Not-to-Exceed Status**.</span></span>

<span data-ttu-id="6c201-145">Svim će se relevantnim odabranim stvarnim podacima s ograničenjem koje se ne smije prekoračiti ponovno procijeniti vrijednost u odnosu na postavke ograničenja koje se ne smiju prekoračiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-145">All of the relevant selected actuals with a not-to-exceed limit will be evaluated against the not-to-exceed limit setup.</span></span> <span data-ttu-id="6c201-146">Stvarni podaci koji su relevantni za ponovnu procjenu vrijednosti statusa koji se ne smije prekoračiti su stvarne nenaplaćene prodaje koje još nisu fakturirane, nisu na skici fakture i označene su kao naplative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-146">Actuals that are relevant for re-evaluating the not-to-exceed status are unbilled sales actuals that are not invoiced, not on a draft invoice, and are marked as chargeable.</span></span> <span data-ttu-id="6c201-147">Odabiru se svi drugi odabrani stvarni podaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c201-147">Any other select actuals selected.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
