---
title: Pregled usklađivanja resursa
description: U ovoj temi nalaze se informacije koje će vam pomoći da osigurate usklađivanje rezervacija i zadataka resursa za projekte.
author: ruhercul
ms.date: 01/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: intro-internal
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 5c48589e745dbf6e3a51ae749b9b45491d26406e
ms.sourcegitcommit: 0fafe022731f0e1e8693382ff906e3f8541d34ca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 07/07/2021
ms.locfileid: "6368197"
---
# <a name="resource-reconciliation-overview"></a><span data-ttu-id="8bb62-103">Pregled usklađivanja resursa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-103">Resource reconciliation overview</span></span>

<span data-ttu-id="8bb62-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije temeljene na resursima / bez zaliha, jednostavna implementacija – poslovanje putem predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="8bb62-105">Za članove tima rezervacije i dodjele slobodno se uparuju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-105">For team members, bookings and assignments are loosely coupled.</span></span> <span data-ttu-id="8bb62-106">Drugim riječima, resursi mogu imati zadatke, a ne rezervacije ili pak mogu imati rezervacije, a ne zadatke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-106">In other words, resources can have assignments and no bookings, or they can have bookings and no assignments.</span></span> <span data-ttu-id="8bb62-107">U idealnom slučaju rezervacije i dodjele trebaju biti usklađene, tako da resursi imaju potvrđeni kapacitet za izvođenje dodjela zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-107">Ideally, bookings and assignments should be aligned, so that resources have committed capacity to perform the task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="8bb62-108">Međutim, rezervacije se mogu temeljiti na dostupnosti, a vremenski rasporedi zadataka mogu se promijeniti tijekom nastavka projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-108">However, the bookings might be based on availability, and task timings might change as the project continues.</span></span> <span data-ttu-id="8bb62-109">Stoga slobodno uparivanje rezervacija i dodjela pruža fleksibilnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-109">Therefore, the loose coupling of bookings and assignments provides flexibility.</span></span>

<span data-ttu-id="8bb62-110">Kartica **Usklađivanje** na stranici **Projekti** omogućuje voditeljima projekata usklađivanje rezervacija članova tima s njihovim zadacima za projektne timove.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-110">The **Reconciliation** tab on the **Projects** page lets project managers reconcile team members' bookings and their assignments for project teams.</span></span>

<span data-ttu-id="8bb62-111">Kartica **Usklađivanje** prikazuje rezervacije i dodjele na razini dodjele pojedinačnog zadatka za svakog člana tima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-111">The **Reconciliation** tab shows bookings and assignments down to the level of the individual task assignment for each team member.</span></span> <span data-ttu-id="8bb62-112">Sati se prikazuju u ćelijama koje predstavljaju razdoblja u rasponu od mjeseci do dana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-112">Hours are shown in cells that represent periods from months to days.</span></span> <span data-ttu-id="8bb62-113">Kartica također prikazuje ukupni neto iznos za projekt, zajedno sa stupcem **Ukupno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-113">The tab also shows an overall net total for the project, together with a **Total** column.</span></span>

<span data-ttu-id="8bb62-114">Za svaki resurs kartica **Usklađivanje** izračunava razliku između rezervacija člana tima i skupne vrijednosti dodijeljenih zadataka članu tima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-114">For each resource, the **Reconciliation** tab calculates the difference between the team member's bookings and a rollup of that team member's task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="8bb62-115">Ta bi razlika idealno trebala iznositi 0 (nula).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-115">Ideally, this difference should be 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="8bb62-116">Drugim riječima, ne bi trebalo biti razlike između rezervacija i dodjela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-116">In other words, there should be no difference between bookings and assignments.</span></span> <span data-ttu-id="8bb62-117">Razlike su obojene i zasjenjene kako bi privukle pozornost na dva uvjeta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-117">Differences are colored and shaded to draw attention to two conditions:</span></span>

- <span data-ttu-id="8bb62-118">**Nedostatak rezervacija** – nedostatak rezervacija događa se kada resurs ima više dodjela nego rezervacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-118">**Booking shortage** – A booking shortage occurs when a resource has more assignments than bookings.</span></span> <span data-ttu-id="8bb62-119">Budući da taj kapacitet nije rezerviran, upravitelj projekta možda će htjeti ispraviti taj uvjet produljivanjem rezervacija resursa kako bi se pokrio manjak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-119">Because the capacity hasn't been reserved, the project manager might want to correct this condition by extending the resource's bookings to cover the deficit.</span></span>
- <span data-ttu-id="8bb62-120">**Previše rezervacija** – previše se rezervacija pojavljuje kada je resurs rezerviran za projekt, ali nije dodijeljen zadacima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-120">**Excess bookings** – Excess bookings occur when a resource has been booked to the project but hasn't been assigned to tasks.</span></span> <span data-ttu-id="8bb62-121">Taj uvjet može biti prihvatljiv u slučajevima kada je resurs rezerviran za projekt prije dodjele zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-121">This condition might be acceptable in cases where the resource was booked to the project before task assignment occurred.</span></span> <span data-ttu-id="8bb62-122">Međutim, u drugim slučajevima, kada ne postoji plan dodjeljivanja resursa zadacima, voditelj projekta trebao bi razmotriti otkazivanje rezervacija resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-122">However, in other cases, where there is no plan to assign the resource to tasks, the project manager should consider canceling the resource's bookings.</span></span> <span data-ttu-id="8bb62-123">Na taj se način kapacitet može upotrijebiti za drugi projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-123">In that way, the capacity can be used for another project.</span></span>

<span data-ttu-id="8bb62-124">U nekim slučajevima, kada pregledate vrijeme na razini koja je viša od dnevne (na primjer, razina mjeseca), možda ćete vidjeti neto razliku u iznosu nula za resurs (drugim riječima, rezervacije su jednake zadacima).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-124">In some cases, when you view time at a higher level than the day level (for example, the month level), you might see a net difference of zero for a resource (in other words, bookings equal assignments).</span></span> <span data-ttu-id="8bb62-125">Međutim, ako pogledate vrijeme na razini tjedna, možda ćete vidjeti da postoje dodjele od nula sati i rezervacije od 40 sati u prvom tjednu, no dodjele od 40 sati i rezervacije od nula sati u drugom tjednu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-125">However, if you view time at the week level, you might see that there are assignments of zero hours and bookings of 40 hours in the first week, but assignments of 40 hours and bookings of zero hours in the second week.</span></span> <span data-ttu-id="8bb62-126">Sveukupno, rezervacije i dodjele usklađene su, ali se razlikuju od jednog do drugog tjedna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-126">Overall, the bookings and assignments are reconciled, but they differ from one week to the next.</span></span>

<span data-ttu-id="8bb62-127">Kada pogledate vrijeme na višim razinama, ćelije na kartici **Usklađivanje** imaju pokazatelj koji će vas obavijestiti da postoje razlike na nižim razinama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-127">When you view time at higher levels, cells on the **Reconciliation** tab have an indicator to inform you that there are differences at lower levels.</span></span> <span data-ttu-id="8bb62-128">Dvostrukim dodirom na ćeliju možete povećati prikaz razlike.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-128">By double-tapping or double-clicking in a cell, you can zoom in to view the difference.</span></span> <span data-ttu-id="8bb62-129">Zatim možete odabrati i držati (ili kliknite desnom tipkom miša) kako biste prikaz smanjili. Odabirom resursa i korištenjem kontrole **Sljedeća razlika** na alatnoj traci rešetke možete ići na sljedeću razliku između rezervacija i zadataka za taj resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-129">You can then select and hold (or right-click) to zoom out. By selecting a resource and then using the **Next difference** control on the grid toolbar, you can go to the next difference between bookings and assignments for that resource.</span></span> <span data-ttu-id="8bb62-130">Zatim možete koristiti kontrolu **Prethodna razlika** da biste se vratili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-130">You can then use the **Previous difference** control to go back.</span></span> <span data-ttu-id="8bb62-131">Možete i isključiti pokazatelj razlike i ponašanje navigacije u odjeljku **Postavke.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-131">You can also turn off the difference indicator and navigation behavior under **Settings**.</span></span>

<span data-ttu-id="8bb62-132">Ako imate dodjele zadataka za resurs, ali bez rezervacija, odaberite manjak rezervacija na kartici **Usklađivanje** stranice **Projekti**, a zatim odaberite **Produlji rezervaciju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-132">If you have task assignments for a resource but no bookings, select the booking shortage on the **Reconciliation** tab of the **Projects** page, and then select **Extend Booking**.</span></span> <span data-ttu-id="8bb62-133">Prikazat će se dijaloški okvir **Produlji rezervaciju** koji prikazuje rezervacija koja je potrebna za rješavanje manjka resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-133">The **Extend Booking** dialog box that appears shows the booking that is required to address the resource's shortage.</span></span> <span data-ttu-id="8bb62-134">Dijaloški okvir prikazuje i postojeće rezervacije resursa diljem projekata ili drugih entiteta koji se mogu planirati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-134">The dialog box also shows the resource's existing bookings across all projects or other schedulable entities.</span></span> <span data-ttu-id="8bb62-135">Ako odaberete **U redu** da biste izradili rezervaciju za resurs, bez obzira na dostupnost tog resursa, može doći do prebukiranosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-135">If you select **OK** to create the booking for the resource, regardless of that resource's availability, you might cause overbooking.</span></span>

<span data-ttu-id="8bb62-136">Rezervacije stvorene putem radnje **Produlji rezervaciju** povezane su s primarnim projektnim zahtjevom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-136">Bookings that are created through the **Extend Booking** action are associated with the primary project requirement.</span></span> <span data-ttu-id="8bb62-137">Kada se pokreće produljenje, ne može se odrediti posebni zahtjev koji se mora produljiti, jer bi resurs mogao biti povezan s više zahtjeva za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-137">When an extension is initiated, the specific requirement that must be extended can't be determined, because the resource might be associated with more than one requirement for the project.</span></span>

<span data-ttu-id="8bb62-138">Voditelj projekta ili upravitelj resursa zatim može upotrijebiti ploču s rasporedom kako bi upravljao svim situacijama u kojima resurs ima prevelik broj rezervacija izvan svog kapaciteta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8bb62-138">The project manager or resource manager can then use the Schedule board to manage any situations where a resource is overbooked beyond its capacity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]