---
title: Rješavanje cijena koštanja na procijenjenim i stvarnim podacima za projekt
description: U ovoj temi nalaze se informacije o tome kako se rješavaju cijene koštanja na procijenjenim i stvarnim podacima za projekt.
author: rumant
ms.date: 04/07/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 6b42bc97251aec7259d314fe51b3a012edf597aa
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6004387"
---
# <a name="resolve-cost-prices-on-project-estimates-and-actuals"></a><span data-ttu-id="4ba1d-103">Rješavanje cijena koštanja na procijenjenim i stvarnim podacima za projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-103">Resolve cost prices on project estimates and actuals</span></span> 

<span data-ttu-id="4ba1d-104">_**Odnosi se na:** Jednostavna implementacija – od sklapanja posla do predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="4ba1d-105">Za rješavanje cijena troška i cjenika troškova za procijenjene i stvarne podatke sustav upotrebljava podatke u poljima **Datum**, **Valuta** i **Ugovorna jedinica** povezanog projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-105">To resolve cost prices and the cost price list for estimates and actuals, the system uses the information in the **Date**, **Currency**, and **Contracting Unit** fields of the related project.</span></span> <span data-ttu-id="4ba1d-106">Nakon rješavanja cjenika troškova, aplikacija rješava cijenu troška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-106">After the cost price list is resolved, the application resolves the cost rate.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a><span data-ttu-id="4ba1d-107">Rješavanje cijena troškova na redcima sa stvarnim i procijenjenim podacima za Vrijeme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-107">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Time</span></span>

<span data-ttu-id="4ba1d-108">Redci s procijenjenim podacima za Vrijeme odnose se na pojedinosti redaka ponude i ugovora za dodjele vremena i resursa za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-108">Estimate lines for Time refer to the quote and contract line details for time and resource assignments on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="4ba1d-109">Nakon rješavanja cjenika troškova, polja **Uloga** i **Jedinica resursa** u retku procjene za vrijeme podudaraju se s redcima cijena uloga u cjeniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-109">After a cost price list is resolved, the **Role** and **Resourcing Unit** fields on the estimate line for Time are matched against the role price lines in the price list.</span></span> <span data-ttu-id="4ba1d-110">Ovo podudaranje pretpostavlja da upotrebljavate standardne veličine određivanja cijena za trošak rada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-110">This match assumes that you're using the standard pricing dimensions for labor cost.</span></span> <span data-ttu-id="4ba1d-111">Ako ste umjesto toga konfigurirali sustav tako da pristaje poljima ili dodatno za mogućnosti **Uloga** i **Jedinica resursa**, tada će se upotrebljavati druga kombinacija za dohvaćanje odgovarajućeg retka cijene uloge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-111">If you configured the system to match fields instead of, or in addition to **Role** and **Resourcing Unit**, then a different combination will be used to retrieve a matching role price line.</span></span> <span data-ttu-id="4ba1d-112">Ako aplikacija pronađe redak cijene uloge koja ima cijenu troška za kombinaciju **Uloga** i **Jedinica resursa**, to je zadana cijena troška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-112">If the application finds a role price line that has a cost rate for the **Role** and **Resourcing Unit** combination, that is the default cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="4ba1d-113">Ako se aplikacija ne može podudariti s vrijednostima **Uloga** i **Jedinica resursa**, tada dohvaća retke s cijenama uloga s pomoću odgovarajuće uloge, ali s praznom vrijednosti stavke **Jedinica resursa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-113">If the application can't match the **Role** and **Resourcing Unit** values, then it retrieves role price lines with a matching role, but null values of the **Resourcing Unit**.</span></span> <span data-ttu-id="4ba1d-114">Nakon što dobije zapis o cijeni odgovarajuće uloge, cijena troška zadaje se iz tog zapisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-114">After it has a matching role price record, the cost rate defaults from that record.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4ba1d-115">Ako konfigurirate drugačije određivanje prioriteta za stavke **Uloga** i **Jedinica resursa**, ili ako imate druge dimenzije koje imaju veći prioritet, to će se ponašanje u skladu s tim promijeniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-115">If you configure a different prioritization of **Role** and **Resourcing Unit**, or if you have other dimensions that have higher priority, this behavior will change accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="4ba1d-116">Sustav dohvaća zapise cijena uloga s vrijednostima koje se podudaraju sa svakom vrijednošću dimenzije za određivanje cijene prema redoslijedu prioriteta, s redcima koji nemaju vrijednosti za one dimenzije koje dolaze posljednje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-116">The system retrieves role price records with values that match each of the pricing dimension values in order of priority with rows that have null values for those dimensions coming last.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a><span data-ttu-id="4ba1d-117">Rješavanje cijena troškova na redcima sa stvarnim i procijenjenim podacima za Trošak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-117">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Expense</span></span>

<span data-ttu-id="4ba1d-118">Redci s procijenjenim podacima za Trošak odnose se na pojedinosti redaka ponude i ugovora za troškove i retke troškova za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-118">Estimate lines for Expense refer to the quote and contract line details for expenses and the expense estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="4ba1d-119">Nakon rješavanja cjenika troškova, sustav upotrebljava kombinaciju polja **Kategorija** i **Jedinica** u retku procjene troškova kako bi se podudarila s redcima **Cijena kategorije** na riješenom cjeniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-119">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Category** and **Unit** fields on the expense estimate line to match against the **Category Price** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="4ba1d-120">Ako sustav pronađe redak cijene kategorije koja ima cijenu troška za kombinaciju polja **Kategorija** i **Jedinica**, cijena troška je zadana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-120">If the system finds a category price line that has a cost rate for the **Category** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="4ba1d-121">Ako se sustav ne može podudariti s vrijednostima **Kategorija** i **Jedinica** ili ako je u mogućnosti pronaći podudarni redak cijene, ali metoda određivanja cijene nije **Cijena po jedinici**, cijena troška zadaje se na nulu (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-121">If the system can't match the **Category** and **Unit** values, or if it's able to find a matching category price line but the pricing method isn't **Price Per Unit**, the cost rate defaults to zero(0).</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-material"></a><span data-ttu-id="4ba1d-122">Rješavanje cijena troška na stvarnim i procijenjenim redcima za materijal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-122">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Material</span></span>

<span data-ttu-id="4ba1d-123">Redci procjene materijala odnose se na pojedinosti ponude i retka ugovora za materijale i retke procjene materijala za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-123">Estimate lines for Material refer to the quote and contract line details for materials and the material estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="4ba1d-124">Nakon rješavanja troškovnika, sustav upotrebljava kombinaciju polja **Proizvod** i **Jedinica** na retku procjene za procjenu materijala koja se podudara s redcima **Stavki cjenika** na riješenom cjeniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-124">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Product** and **Unit** fields on the estimate line for a material estimate to match against the **Price List Items** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="4ba1d-125">Ako sustav pronađe redak cijene proizvoda koja ima cijenu troška za kombinaciju polja **Proizvod** i **Jedinica**, cijena troška je zadana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-125">If the system finds a product price line that has a cost rate for the **Product** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="4ba1d-126">Ako se sustav ne može podudarati s vrijednostima **Proizvod** i **Jedinica** ili ako je u mogućnosti pronaći podudarni redak stavke cjenika, ali metoda određivanja cijene temelji se na Standardnom ili Trenutačnom trošku i nijedna nije definirana na proizvodu, jedinični trošak zadan je na nulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ba1d-126">If the system can't match the **Product** and **Unit** values, or if it's able to find a matching price list item line but the pricing method is based on Standard cost or Current cost and neither is defined on the product, the unit cost defaults to zero.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
