---
title: Rješavanje cijena troškova za procijenjene i stvarne podatke
description: U ovoj temi nalaze se informacije o načinu rješavanja cijena troškova za procijenjene i stvarne podatke.
author: rumant
ms.date: 04/09/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d81b521acbfd97127cf056bd41a3249c01108374
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6001372"
---
# <a name="resolving-cost-prices-for-estimates-and-actuals"></a><span data-ttu-id="c6326-103">Rješavanje cijena troškova za procijenjene i stvarne podatke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-103">Resolving cost prices for estimates and actuals</span></span>

<span data-ttu-id="c6326-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije temeljene na resursima / bez zaliha_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="c6326-105">Za rješavanje cijena troška i cjenika troškova za procijenjene i stvarne podatke sustav upotrebljava podatke u poljima **Datum**, **Valuta** i **Ugovorna jedinica** povezanog projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-105">To resolve cost prices and the cost price list for estimates and actuals, the system uses the information in the **Date**, **Currency**, and **Contracting Unit** fields of the related project.</span></span> <span data-ttu-id="c6326-106">Nakon rješavanja cjenika troškova, aplikacija rješava cijenu troška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-106">After the cost price list is resolved, the application resolves the cost rate.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a><span data-ttu-id="c6326-107">Rješavanje cijena troškova na redcima sa stvarnim i procijenjenim podacima za Vrijeme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-107">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Time</span></span>

<span data-ttu-id="c6326-108">Redci s procijenjenim podacima za Vrijeme odnose se na pojedinosti redaka ponude i ugovora za dodjele vremena i resursa za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-108">Estimate lines for Time refer to the quote and contract line details for time and resource assignments on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="c6326-109">Nakon rješavanja cjenika troškova, sustav upotrebljava polja **Uloga**, **Tvrtka za raspodjelu resursa** i **Jedinica za raspodjelu resursa** u retku s procijenjenim podacima za Vrijeme kako bi uskladio retke s cijenama uloga u cjeniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-109">After a cost price list is resolved, the system uses the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** fields on the estimate line for Time to match against the role price lines in the price list.</span></span> <span data-ttu-id="c6326-110">Ova podudarnost pretpostavlja uporabu gotovih dimenzija za određivanje cijene troška radne snage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-110">This match assumes that you are using out-of-the-box pricing dimensions for labor cost.</span></span> <span data-ttu-id="c6326-111">Ako ste umjesto toga konfigurirali sustav tako da pristaje poljima ili dodatno za mogućnosti **Uloga**, **Tvrtka resursa** i **Jedinica resursa**, tada će se upotrebljavati druga kombinacija za dohvaćanje odgovarajućeg retka cijene uloge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-111">If you configured the system to match fields instead of, or in addition to **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, then a different combination will be used to retrieve a matching role price line.</span></span> <span data-ttu-id="c6326-112">Ako aplikacija pronađe redak cijene uloge koja ima cijenu troška za kombinaciju **Uloga**, **Tvrtka resursa** i **Jedinica resursa**, to je zadana cijena troška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-112">If the application finds a role price line that has a cost rate for the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** combination, that is the default cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="c6326-113">Ako se aplikacija ne može točno podudarati s kombinacijom vrijednosti **Uloga**, **Tvrtka za resurse** i **Jedinica za resurse**, dohvatit će retke s cijenama uloga s odgovarajućom vrijednošću uloge, ali ima praznu vrijednosti za stavke **Jedinica za resurse** i **Tvrtka za resurse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-113">If the application can't exactly match the combination of **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** values, it will retrieve role price lines with a matching role value, but have null values for **Resourcing Unit** and **Resourcing Company**.</span></span> <span data-ttu-id="c6326-114">Nakon pronalaska podudarnosti zapisa cijene uloge s odgovarajućom vrijednošću cijene uloge, cijena troška zadaje se iz tog zapisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-114">After a matching role price record with matching role price value is found, the cost rate defaults from that record.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c6326-115">Ako konfigurirate drugačije određivanje prioriteta za stavke **Uloga**, **Tvrtka resursa** i **Jedinica resursa** ili ako imate druge dimenzije koje imaju veći prioritet, to će se ponašanje u skladu s tim promijeniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-115">If you configure a different prioritization of **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, or if you have other dimensions that have higher priority, this behavior will change accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="c6326-116">Sustav dohvaća zapise cijene uloge s vrijednostima koje se podudaraju sa svakom vrijednošću veličine za određivanje cijene prema redoslijedu prioriteta s redovima koji imaju praznu vrijednost za one veličine koje su posljednje u redoslijedu prioriteta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-116">The system retrieves role price records with values that match each of the pricing dimension values in order of priority with rows that have null values for those dimensions coming last in the priority order.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a><span data-ttu-id="c6326-117">Rješavanje cijena troškova na redcima sa stvarnim i procijenjenim podacima za Trošak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-117">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Expense</span></span>

<span data-ttu-id="c6326-118">Redci s procijenjenim podacima za Trošak odnose se na pojedinosti redaka ponude i ugovora za troškove i retke troškova za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-118">Estimate lines for Expense refer to the quote and contract line details for expenses and the expense estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="c6326-119">Nakon rješavanja cjenika troškova, sustav upotrebljava kombinaciju polja **Kategorija** i **Jedinica** u retku s procijenjenim podacima za trošak kako bi uskladio retke **Cijena kategorije** na riješenom cjeniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-119">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Category** and **Unit** fields on the estimate line for an expense to match against the **Category Price** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="c6326-120">Ako sustav pronađe redak cijene kategorije koja ima cijenu troška za kombinaciju polja **Kategorija** i **Jedinica**, cijena troška je zadana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-120">If the system finds a category price line that has a cost rate for the **Category** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="c6326-121">Ako se sustav ne može podudariti vrijednosti stavki **Kategorija** i **Jedinica** ili ako može pronaći podudarni redak cijene kategorije, ali način određivanja cijena nije **Jedinična cijena**, cijena troška zadaje se na nulu (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-121">If the system can't match the **Category** and **Unit** values, or if it is able to find a matching category price line but the pricing method is not **Price Per Unit**, the cost rate is defaulted to zero(0).</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-material"></a><span data-ttu-id="c6326-122">Rješavanje cijene troška na stvarnim i procijenjenim redcima za materijal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-122">Resolving cost rates on actual and estimate lines for material</span></span>

<span data-ttu-id="c6326-123">Redci procjene materijala odnose se na pojedinosti ponude i retka ugovora za materijale i retke procjene materijala za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-123">Estimate lines for material refer to the quote and contract line details for materials and the material estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="c6326-124">Nakon rješavanja troškovnika, sustav upotrebljava kombinaciju polja **Proizvod** i **Jedinica** na retku procjene za procjenu materijala koja se podudara s redcima **Stavki cjenika** na riješenom cjeniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-124">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Product** and **Unit** fields on the estimate line for a material estimate to match against the **Price List Items** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="c6326-125">Ako sustav pronađe redak cijene proizvoda koja ima cijenu troška za kombinaciju polja **Proizvod** i **Jedinica**, cijena troška je zadana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-125">If the system finds a product price line that has a cost rate for the **Product** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="c6326-126">Ako se sustav ne može podudarati vrijednosti **Proizvod** i **Jedinica**, jedinični trošak zadaje se na nulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-126">If the system can't match the **Product** and **Unit** values, the unit cost defaults to zero.</span></span> <span data-ttu-id="c6326-127">Ova zadana vrijednost dogodit će se i ako postoji podudarni redak stavke cjenika, ali se način određivanja cijena temelji na standardnom ili trenutačnom trošku koji nije definiran u proizvodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6326-127">This default will also happen if there is a matching price list item line, but the pricing method is based on a standard cost or current cost that isn't defined in the product.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
