---
title: Zadani cjenici
description: U ovoj temi nalaze se informacije o zadanim prodajnim cjenicima i cjenicima troškova u aplikaciji Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: fd29a3fc9c873d46dd66a05ad100c7515177d6cd
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4130929"
---
# <a name="default-price-lists"></a><span data-ttu-id="6ad81-103">Zadani cjenici</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-103">Default price lists</span></span>

<span data-ttu-id="6ad81-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije temeljene na resursima / bez zaliha, jednostavna implementacija – poslovanje putem predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

## <a name="sales-price-lists"></a><span data-ttu-id="6ad81-105">Prodajni cjenici</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-105">Sales price lists</span></span>

<span data-ttu-id="6ad81-106">Svaka ponuda i ugovor za projekt u aplikaciji Dynamics 365 Project Operations sadrži zadani prodajni cjenik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-106">Every project quote and contract in Dynamics 365 Project Operations contains a default sales price list.</span></span> 

### <a name="price-list-default-on-project-quotes"></a><span data-ttu-id="6ad81-107">Zadani cjenik za ponude projekata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-107">Price list default on project quotes</span></span>
<span data-ttu-id="6ad81-108">Sustav dovršava sljedeći postupak kako bi odredio koji će cjenik zadati za ponudu projekta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-108">The system completes the following process to determine which price list to default on a project quote:</span></span>

1. <span data-ttu-id="6ad81-109">Sustav pregledava cjenike koji su priloženi cjenicima za projekt računa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-109">The system looks at the price lists that are attached to the account's project price lists.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="6ad81-110">Ako su uz zapis računa priloženi cjenici za projekt, sustav pregledava prodajne cjenike priložene uz parametre projekta koji se podudaraju s valutom ponude projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-110">If there are project price lists attached to the account record, the system looks at the sales price lists attached to the project parameters that match the currency of the project quote.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6ad81-111">Nadalje, sustav provjerava mjerodavnost datuma cjenika koji se podudara s datumskim rasponom ponude projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-111">Next, the system checks the date effectivity of the price lists that match the date range of the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="6ad81-112">Osobito datum kada je stvorena ponuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-112">Specifically, the date the quote was created.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6ad81-113">Ako postoji više cjenika koji vrijede za datum ponude projekta, za ponudu projekta zadani su svi cjenici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-113">If there are multiple price lists that are effective for the date of the project quote, all of the price lists default on the project quote.</span></span>
5. <span data-ttu-id="6ad81-114">Ako na datum ponude projekta nema cjenika koji su na snazi, za ponudu projekta ne postoji zadani cjenik projekata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-114">If no price lists in effect for the date of the project quote, there's no default project price list on the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="6ad81-115">Na ponudi projekta pojavit će se poruka upozorenja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-115">A warning message will occur on the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="6ad81-116">U poruci se navodi kako, budući da nisu priloženi cjenici za projekat, stvarni i procijenjeni podaci za projekt neće imati cijenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-116">The message states that actuals and estimates on the project won't be priced because there are no project price lists attached.</span></span>

### <a name="price-list-default-on-project-contracts"></a><span data-ttu-id="6ad81-117">Zadani cjenik za ugovore o projektima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-117">Price list default on project contracts</span></span> 
<span data-ttu-id="6ad81-118">Sustav dovršava sljedeći postupak kako bi odredio koji će cjenik zadati za ugovor o projektu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-118">The system completes the following process to determine which price list to default on a project contract:</span></span>

1. <span data-ttu-id="6ad81-119">Ako je ugovor izrađen iz ponude, cjenici za projekt na ponudi zasebno se kopiraju i prilažu uz ugovor o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-119">If the contract is created from a quote, the project price lists on the quote are copied over separately and attached to the project contract.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6ad81-120">Ako se ugovor stvara od samog početka, sustav pregledava cjenike koji su priloženi cjenicima za projekt računa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-120">If the contract is created from scratch, the system looks at the price lists that are attached to the project price lists of the account.</span></span> <span data-ttu-id="6ad81-121">Ako uz zapis računa nisu priloženi cjenici za projekt, sustav pregledava prodajne cjenike priložene uz parametre projekta koji se podudaraju s valutom ugovora o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-121">If there aren't project price lists attached to the account record, the system looks for sales price lists attached to the project parameters that match the currency of the project contract.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6ad81-122">Nadalje, sustav provjerava mjerodavnost datuma cjenika koji se podudara s datumskim rasponom ugovora o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-122">Next, the system checks the date effectivity of the price lists that match the date range of the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="6ad81-123">Osobito datum kada je stvoren ugovor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-123">Specifically, the date the contract was created.</span></span>
5. <span data-ttu-id="6ad81-124">Ako postoji više cjenika koji vrijede za datum ugovora, za ugovor su zadani svi cjenici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-124">If there are multiple price lists that are effective for the date of the contract, all of the price lists default on the contract.</span></span>
6. <span data-ttu-id="6ad81-125">Ako na datum ugovora nema cjenika koji su na snazi, za ugovor ne postoji zadani cjenik za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-125">If there are no price lists in effect for the date of the contract, no project price lists default to the contract.</span></span> <span data-ttu-id="6ad81-126">Na ugovoru o projektu pojavit će se poruka upozorenja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-126">A warning message will occur on the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="6ad81-127">U poruci se navodi kako, budući da nisu priloženi cjenici projekata, stvarni i procijenjeni podaci za projekt neće imati cijenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-127">The message states that actuals and estimates on the project won't be priced because there are no project price lists attached.</span></span>

## <a name="cost-price-lists"></a><span data-ttu-id="6ad81-128">Cjenici troškova</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-128">Cost price lists</span></span>

<span data-ttu-id="6ad81-129">Cjenici troškova ne zadaju nijedan entitet u aplikaciji Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-129">Cost price lists don't default to any entity in Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="6ad81-130">Utvrđivanje cjenika troškova koji će se upotrebljavati za troškove projekta uvijek se vrši u trenutku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-130">Determining the cost price list to use for project costs is always done in the moment.</span></span> <span data-ttu-id="6ad81-131">Sustav dovršava sljedeći postupak kako bi odredio koji će cjenik upotrijebiti za troškove projekta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-131">The system completes the following process to determine which price list to use for project costs:</span></span>

1. <span data-ttu-id="6ad81-132">Sustav prvo pregledava cjenike koji su priloženi ugovornoj organizacijskoj jedinici projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-132">The system first looks at the price lists that are attached to the contracting organization unit of the project.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6ad81-133">Zatim sustav pregledava datum mjerodavnosti cjenika koji se podudaraju s datumom retka ulazne procjene ili stvarnih podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-133">The system then looks at the date effectivity of the price lists that match the date of the incoming estimate or actual line.</span></span> <span data-ttu-id="6ad81-134">U ovoj situaciji *redak procjene* odnosi se na sva tri konteksta procjene u aplikaciji Project Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-134">In this situation, *estimate line* refers to all three contexts of estimation in Project Operations:</span></span>

    - <span data-ttu-id="6ad81-135">Redak procjene projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-135">Project estimate line</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ad81-136">Pojedinost retka ponude</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-136">Quote line detail</span></span>
    - <span data-ttu-id="6ad81-137">Pojedinosti retka ugovora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-137">Contract line detail</span></span>
  
3. <span data-ttu-id="6ad81-138">Ako postoji više cjenika koji vrijede za datum na ulaznoj procjeni ili stvarnim podacima, odabire se najnoviji izrađeni cjenik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-138">If there are multiple price lists that are effective for the date on the incoming estimate or actual, the price list created most recently is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6ad81-139">Ako uz ugovornu organizacijsku jedinicu projekta nisu priloženi cjenici projekta, sustav pregledava cjenike troškova priložene uz parametre projekta koji se podudaraju s valutom ponude projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-139">If there no price lists attached to the contracting organization unit of the project, the system looks at cost price lists attached to project parameters that match the currency of the project.</span></span>
5. <span data-ttu-id="6ad81-140">Nadalje, sustav pregledava datum mjerodavnosti cjenika koji se podudaraju s datumom retka ulazne procjene ili stvarnih podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-140">Next the system looks at the date effectivity of the price lists that match the date of the incoming estimate or actual line.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="6ad81-141">Ako postoji više cjenika koji vrijede za datum na ulaznoj procjeni ili stvarnim podacima, odabire se najnoviji izrađeni cjenik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-141">If there are multiple price lists that are effective for the date on the incoming estimate or actual, the price list created most recently is selected.</span></span>
7. <span data-ttu-id="6ad81-142">Ako uz parametre projekta nisu priloženi cjenici troškova koji se podudaraju s valutom i datumom stupanja na snagu, sustav za redak ulazne procjene ili stvarnog podatka zadaje cijene koštanja na nulu (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ad81-142">If there are no cost price lists attached to the project parameters that match the currency and effective date, the system defaults the cost rate to zero (0) on the incoming estimate or actual line.</span></span>
