---
title: Cjenici proizvoda
description: U ovoj se temi nalaze informacije o cjenicima u određivanju kataloških cijena koje se upotrebljavaju u ponudama za projekt i ugovore o projektu.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 702402854c0787dae0bde854c9c274f5c23c131f
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4119589"
---
# <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="e701f-103">Cjenici proizvoda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-103">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="e701f-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije temeljene na resursima / bez zaliha, jednostavna implementacija – poslovanje putem predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="e701f-105">Cjenici i entiteti stavki cjenika podržavaju određivanje cijena kataloga proizvoda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-105">Price lists and price list item entities support product catalog pricing.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-106">Ova se funkcija uglavnom upotrebljava za retke temeljene na katalogu u ponudama projekata i ugovorima o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-106">For the most part, this functionality is used for catalog-based lines on project quotes and project contracts.</span></span>

<span data-ttu-id="e701f-107">Za retke temeljene na projektu ugovor nakon sklapanja predstavlja dogovor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-107">For project-based lines, a contract represents the deal after it was won.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-108">Budući da sklapanju ugovora obično prethodi postupak pregovoranja, cijena pridružena ponudi uvijek se kopira kakva jest u novi cjenik i prilaže se ugovoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-108">Because the process of negotiation usually precedes the win, the pricing that is attached to the quote is always copied as-is to a new price list and attached to the contract.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-109">Taj novi cjenik ne može se promijeniti izvan opsega ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-109">This new price list can't be changed outside the scope of the contract.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-110">To ograničenje pomaže zaštititi ispregovaranu cijenu od promjena cijena koje se pojavljuju u glavnom cjeniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-110">This limitation helps protect the rate card that was negotiated from any price changes that occur in the master price list.</span></span>

<span data-ttu-id="e701f-111">Proizvodi se trebaju postaviti tako da sadrže zadani trošak i cjenike u katalogu proizvoda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-111">Products should be set up so that they have default cost and price lists in the product catalog.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-112">Upotrebljavajte kataloške cijena, standardni trošak i trenutačni trošak kako biste konfigurirali zadani trošak i kataloških cijena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-112">Use the list price, standard cost, and current cost to configure default cost and list prices.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-113">Zadane kataloške cijene koriste se u retku ponude ili u retku ugovora o projektu samo ako sustav ne može pronaći redak cjenika za taj proizvod u cjeniku proizvoda za ponudu ili ugovor o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-113">The default list prices are used on a quote line or a project contract line only when the system can't find a price list line for that product in the product price list for the quote or project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="e701f-114">Cijena koštanja redaka kataloga proizvoda može se promijeniti između ponuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-114">The cost price of product catalog lines can be changed between quotes.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-115">Ta je mogućnost važna jer ako ne pratite precizno troškove, ne možete odrediti operativnu dobit u projektnim angažmanima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-115">This capability is important, because if you don't accurately track costs, you can't determine operational profits on project engagements.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-116">Prema zadanim postavkama standardna cijena proizvoda upotrebljava se kao cijena koštanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-116">By default, the standard cost of the product is used as the cost price.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-117">Međutim, zadana cijena koštanja može se ažurirati u retku ponude ako postoji drugačija cijena koštanja za tu ponudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-117">However, the default cost price can be updated on the quote line if there's a different cost price for that quote.</span></span>

## <a name="price-list-items"></a><span data-ttu-id="e701f-118">Stavke cjenika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-118">Price list items</span></span>

<span data-ttu-id="e701f-119">Proizvode iz kataloga proizvoda možete dodavati na različite cjenike.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-119">You can add products from a product catalog to different price lists.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-120">Reci cjenika za proizvode uvijek upućuju na određenu jedinicu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-120">Price list lines for products always reference a specific unit.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-121">Cijena za proizvod u stavkama cjenika može se konfigurirati kao iznos valute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-121">Pricing for a product on price list items can be configured as a currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-122">Ili se može konfigurirati kao funkcija kataloške cijene, trenutačnog troška ili standardnog troška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-122">Alternatively, it can be configured as a function of the list price, current cost, or standard cost.</span></span>

<span data-ttu-id="e701f-123">PSA podržava različite mogućnosti zaokruživanja kada su cijene konfigurirane kao funkcija kataloške cijene, trenutačnog troška ili standardnog troška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-123">PSA supports various rounding options when prices are configured as a function of the list price, standard cost, or current cost.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-124">Uz iskorištavanje prednosti više načina određivanja cijena i mogućnosti zaokruživanja, popise popusta možete povezati sa stavkama cjenika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-124">In addition to taking advantage of multiple pricing methods and rounding options, you can associate discount lists with price list items.</span></span> 

<span data-ttu-id="e701f-125">Kada stvarate novi prilagođeni cjenik za ponudu odabirom mogućnosti **Stvori prilagođeno određivanje cijena** na stranici **Ponuda za projekt**, napravljena je kopija cjenika, a polje **Entitet** u zaglavlju novog cjenika postavlja se na **Prodajni entitet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-125">When you create a new custom price list for a quote by selecting **Create Custom Pricing** on the **Project Quote** page, a copy of the price list is made, and the **Entity** field on the header of the new price list is set to **Sales Entity**.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-126">Naziv novog cjenika dodaje se s nazivom ponude i vremenskom oznakom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-126">The name of the new price list is appended with the name of the quote and a timestamp.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-127">Također možete koristiti naziv novog cjenika i naziv ponude u prilagođenim tijekovima rada za pokretanje dodatnog pregleda i odobrenja za ponude koje koriste prilagođeno određivanje cijena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-127">You also can use the name of the new price list and the name of the quote in custom workflows to trigger additional review and approvals for quotes that use custom pricing.</span></span>

 
## <a name="default-product-price-list"></a><span data-ttu-id="e701f-128">Zadani cjenik proizvoda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-128">Default product price list</span></span>
<span data-ttu-id="e701f-129">Svaki zapis klijenta sadrži polje **Zadani cjenik**, gdje možete navesti cjenik koji odgovara valuti klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-129">Each customer record has a **Default Price List** field, where you can specify a price list that matches the currency of the customer.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-130">Zadana vrijednost ne unosi se automatski u ovo polje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-130">A default value isn't automatically entered in this field.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-131">Kada postoji prilagođeni ugovor o određivanju cijena s određenim klijentom, ovo polje možete koristiti za povezivanje cjenika s tim klijentom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-131">When a custom pricing agreement with a specific customer exists, you can use this field to associate a price list with that customer.</span></span>

<span data-ttu-id="e701f-132">Entiteti Prilika, Ponuda i Ugovor o projektu koriste sljedeću ponudu za unos zadanih cjenika proizvoda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-132">The Opportunity, Quote, and Project Contract entities use the following order to enter default product price lists.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-133">Ista ponuda upotrebljava se za cjenike za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-133">The same order is used for project price lists.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="e701f-134">Ponuda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-134">Quote</span></span>
2.  <span data-ttu-id="e701f-135">Prilika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-135">Opportunity</span></span>
3.  <span data-ttu-id="e701f-136">Klijent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-136">Customer</span></span>
4.  <span data-ttu-id="e701f-137">Globalne postavke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-137">Global settings</span></span> 

<span data-ttu-id="e701f-138">Prema zadanim postavkama polje **Proizvod** u retku ponude popisuje sve aktivne proizvode u cjeniku proizvoda ponude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-138">By default, the **Product** field on the quote line lists all the active products in the product price list of the quote.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-139">Ako je proizvod neaktivan ili je skica proizvoda, ne navodi se na popisu, čak i ako je naveden u cjeniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-139">If a product has been inactivated, or if it's a draft product, it isn't listed, even if it's in the price list.</span></span> 

<span data-ttu-id="e701f-140">Reci kataloga proizvoda dodaju se kao reci fakture u prvoj fakturi koja se izrađuje za ugovor o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-140">Product catalog lines are added as invoice lines on the first invoice that is created for a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-141">U skici fakture ti se reci fakture mogu izbrisati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-141">On a draft invoice, those invoice lines can be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-142">U tom će se slučaju reci prikazati u sljedećoj fakturi dok se ne fakturiraju ili dok se faktura ne pošalje klijentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-142">In that case, the lines will appear on a subsequent invoice until they are invoiced, or until the invoice is sent to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-143">Ne možete fakturirati djelomičnu količinu retka fakture za proizvod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-143">You can't invoice a partial quantity of a product invoice line.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-144">Kada se reci proizvoda iz ugovora o projektu fakturiraju, izrađuju se stvarni podaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-144">When the product lines from the project contract are invoiced, actuals are created.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-145">Međutim, ti stvarni podaci ne povezuju se s povezanim entitetom projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-145">However, those actuals aren't linked to the related project entity.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-146">Drugim riječima, reci projekta temeljeni na proizvodu neovisni su o bilo kakvoj upotrebi temeljenoj na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-146">In other words, product-based project contract lines are independent of any project-based use.</span></span> <span data-ttu-id="e701f-147">Potrošnju materijala u projektima se ne prati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e701f-147">Material consumption on projects isn't tracked.</span></span>
