---
title: Stvaranje dodjela resursa
description: U ovoj temi nalaze se informacije o stvaranju generičkih i imenovanih dodjela resursa.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 20eb3880b17fb1f765ad79bd720520b0c8004c0a
ms.sourcegitcommit: 11a61db54119503e82faec5f99c4273e8d1247e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4073301"
---
# <a name="create-resource-assignments"></a><span data-ttu-id="9029f-103">Stvaranje dodjela resursa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-103">Create resource assignments</span></span>

<span data-ttu-id="9029f-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije temeljene na resursima / bez zaliha, jednostavno uvođenje – poslovanje putem predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="9029f-105">Dodjela resursa izravna je povezanost člana projektnog tima sa zadatkom lisnog čvora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-105">A resource assignment is the direct association of a project team member to a leaf node task.</span></span> <span data-ttu-id="9029f-106">U ovoj temi nalaze se informacije o različitim načinima za dodjelu resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-106">This topic provides information about the different ways to assign resources.</span></span>

## <a name="create-a-generic-team-member-through-task-assignment"></a><span data-ttu-id="9029f-107">Izrada generičkog člana tima putem dodjele zadatka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-107">Create a generic team member through task assignment</span></span>


<span data-ttu-id="9029f-108">Kada stvarate generičkog člana tima putem dodjele zadatka, stvarate rezervirano mjesto ili generički resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-108">When you create a generic team member through task assignment, you create a placeholder or generic resource.</span></span> <span data-ttu-id="9029f-109">Taj generički resurs koji opisuje svojstva imenovanog resursa za kojeg u konačnici želite da radi na zadacima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-109">This generic resource describes the characteristics of the named resource you ultimately want to work on the tasks.</span></span> <span data-ttu-id="9029f-110">Zatim generirate uvjet, ili šaljete zahtjev koristeći uvjet, koji se koristi za pretraživanje i rezervaciju imenovanog resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-110">You then generate a requirement, or submit a request using the requirement, that is used to search for and book the named resource.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9029f-111">Na rešetki Raspored za zadatak, odaberite ikonu Resurs u ćeliji **Resurs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-111">On the Schedule grid for a task, select the Resource icon in the **Resource** cell.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9029f-112">Upišite naziv koji će služiti kao naziv rezerviranog mjesta resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-112">Type a name to serve as the placeholder resource’s name.</span></span> <span data-ttu-id="9029f-113">Na primjer, upravitelj programa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-113">For example, Program Manager.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9029f-114">Odaberite **Izradi** i u polju **Brza izrada projektnog člana tima** postavite ulogu za generički resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-114">Select **Create** , and in the **Quick Create Project Team Member** field, set the role for the generic resource.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9029f-115">Prema potrebi, dodijelite zadatke tom resursu rezerviranog mjesta odabirom resursa na **Biraču resursa** za taj zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-115">Assign tasks as needed to this placeholder resource by selecting the resource on the **Resource Selector** for the task.</span></span> <span data-ttu-id="9029f-116">Resursi navedeni pod stavkom **Članovi tima**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-116">The resources listed under **Team Members**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9029f-117">Kada završite s dodjelom generičkog resursa, na kartici **Tim** odaberite generički resurs, a zatim odaberite **Generiraj preduvjet** kako biste stvorili preduvjet resursa za generički resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-117">When you’re finished assigning the generic resource, on the **Team** tab, select the generic resource, and then select **Generate Requirement** to create a resource requirement for the generic resource.</span></span>
6. <span data-ttu-id="9029f-118">Odaberite **Rezerviraj** za generički resurs, a zatim možete upotrijebiti ploču s rasporedom za pronalaženje i rezerviranje stvarnog resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-118">Select **Book** for the generic resource and then use the Schedule board to find and book a real resource.</span></span> <span data-ttu-id="9029f-119">Možete poslati i zahtjev za ispunjenje od strane upravitelja resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-119">You can also submit the requirement for fulfillment by a resource manager.</span></span>
7. <span data-ttu-id="9029f-120">Kada je generički resurs u potpunosti ispunjen (djelomično ispunjenje preduvjeta resursa neće rezultirati dodjelom resursa) imenovanim resursom, generički resurs se uklanja iz tima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-120">When the generic resource is fully fulfilled (partial resource requirement fulfillment will not result in a resource assignment) with a named resource, the generic resource is removed from the team.</span></span> <span data-ttu-id="9029f-121">Dodjele zadatka za generički resurs dodjeljuju se imenovanom resursu koji je ispunio preduvjet resursa za generički resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-121">The task assignments for the generic resource are assigned to the named resource that fulfilled the generic resource’s resource requirement.</span></span>

## <a name="assign-a-named-resource-from-the-list-of-all-bookable-resources"></a><span data-ttu-id="9029f-122">Dodijeli imenovani resurs s popisa svih resursa koje je moguće rezervirati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-122">Assign a named resource from the list of all bookable resources</span></span>

<span data-ttu-id="9029f-123">Možete upotrijebiti okvir za pretraživanje u **Biraču resursa** za pretraživanje svih aktivnih resursa koje je moguće rezervirati i dodijeliti ih svakom zadatku lisnog čvora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-123">You can use the search box in the **Resource Picker** to search all active bookable resources and assign them to any leaf node task.</span></span> <span data-ttu-id="9029f-124">Resursi dodijeljeni na taj način dodaju se timu bez rezervacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-124">Resources assigned this way are added to the team without any bookings.</span></span> <span data-ttu-id="9029f-125">To je slično dodavanju člana tima i odabiru mogućnosti **Nijedan** kao načina dodjele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-125">This is similar to adding a team member and selecting **None** as the allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="9029f-126">Resurs se prikazuje na karticama **Tim** , **Dodjela resursa** i **Usklađivanje** kao resursi koji imaju samo zadatke i manjak rezervacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-126">The resource is displayed on the **Team** , **Resource Assignment** , and **Reconciliation** tabs as resources with only assignments and a booking deficit.</span></span> <span data-ttu-id="9029f-127">Rezervirajte ih ako želite da iskoristite njihovu dostupnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-127">Book them if you want to use their availability.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9029f-128">Iz rešetke zadatka, ploče ili vremenske trake pomaknite se na stranicu **Dodijeljeno za**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-128">From the task grid, board, or timeline, navigate to the **Assigned To** cell.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9029f-129">U okvir za pretraživanje počnite upisivati naziv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-129">In the search box, start typing a name.</span></span> <span data-ttu-id="9029f-130">Rezultati pretraživanja za naziv prikazuju se u **Biraču resursa** pod stavkom **Ostali resursi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-130">The search results for the name are displayed in the **Resource Selector** under **Other Resources**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9029f-131">Odaberite resurs koji želite dodijeliti zadatku ili odaberite naziv resursa pod stavkom **Ostali resursi tima**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9029f-131">Select the resource that you want to assign to the task or select the name of the resource under **Other Team Resources**.</span></span>
