---
title: Pregled praćenja projekta
description: Ova tema pruža informacije o tome kako pratiti napredak projekta i potrošnju troškova.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 14094d603be2834dc66abff2ff1faf5e940b1ffa
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5286599"
---
# <a name="project-tracking-overview"></a><span data-ttu-id="8e9be-103">Pregled praćenja projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-103">Project tracking overview</span></span>

<span data-ttu-id="8e9be-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije temeljene na resursima / bez zaliha, jednostavna implementacija – poslovanje putem predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="8e9be-105">Potreba praćenja napretka u odnosu na raspored razlikuje se ovisno o djelatnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-105">The need to track progress against a schedule varies by industry.</span></span> <span data-ttu-id="8e9be-106">Neke djelatnosti napredak prate na razini pojedinosti, dok ga druge prate na višoj razini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-106">Some industries track at a granular level, where other industries track at a higher level.</span></span> <span data-ttu-id="8e9be-107">Ova tema pokazuje kako postaviti raspored da biste ispunili zahtjeve tvrtke ili ustanove.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-107">This topic shows how to schedule in order to meet your organization's requirements.</span></span>

## <a name="effort-tracking-view"></a><span data-ttu-id="8e9be-108">Prikaz praćenja rada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-108">Effort tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="8e9be-109">Prikaz **Praćenje rada** prati napredak zadataka u rasporedu uspoređujući stvarne radne sate utrošene na zadatak s planiranim radnim satima za zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-109">The **Effort tracking** view tracks the progress of tasks in the schedule by comparing the actual effort hours spent on a task to the task's planned effort hours.</span></span> <span data-ttu-id="8e9be-110">Dynamics 365 Project Operations upotrebljava sljedeće formule za izračun mjernih podataka o praćenju:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-110">Dynamics 365 Project Operations uses the following formulas to calculate the tracking metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="8e9be-111">**Postotak dovršenosti**: stvarni rad utrošen do datuma ÷ predviđen za dovršetak (EAC, Estimate at complete)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-111">**Progress percentage**: Actual effort spent to date ÷ Estimate at complete (EAC)</span></span> 
- <span data-ttu-id="8e9be-112">**Predviđen za dovršetak (ETC)**: planirani rad – stvarni rad utrošen do datuma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-112">**Estimate to complete (ETC)**: Planned effort – Actual effort spent to date</span></span> 
- <span data-ttu-id="8e9be-113">**EAC**: preostali rad + stvarni rad do datuma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-113">**EAC**: Remaining effort + Actual effort spent to date</span></span> 
- <span data-ttu-id="8e9be-114">**Predviđeno odstupanje rada**: planirani rad – EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-114">**Projected effort variance**: Planned effort – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="8e9be-115">Project Operations prikazuje predviđanje odstupanja rada u zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-115">Project Operations shows a projection of the effort variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="8e9be-116">Ako je EAC veći od planiranog rada, predviđa se da će zadatak potrajati dulje nego što je prvotno planirano i da zaostaje za rasporedom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-116">If the EAC is more than the planned effort, the task is projected to take more time than was originally planned and is behind schedule.</span></span> <span data-ttu-id="8e9be-117">Ako je EAC manji od planiranog rada, predviđa se da će zadatak potrajati kraće nego što je prvotno planirano i da je ispred roka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-117">If the EAC is less than the planned effort, the task is projected to take less time than was originally planned and is ahead schedule.</span></span>

## <a name="reprojecting-effort"></a><span data-ttu-id="8e9be-118">Ponovno predviđanje rada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-118">Reprojecting effort</span></span>

<span data-ttu-id="8e9be-119">Upravitelji projekta često revidiraju izvorne procjene o zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-119">Project managers often revise the original estimates on a task.</span></span> <span data-ttu-id="8e9be-120">Ponovna predviđanja projekta proizlaze iz procjena upravitelja projekta s obzirom na trenutačno stanje projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-120">Project reprojections are a project manager's perception of estimates, given the current state of a project.</span></span> <span data-ttu-id="8e9be-121">Međutim, ne preporučujemo da voditelji projekata mijenjaju osnovne brojeve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-121">However, we don't recommend that project managers change the baseline numbers.</span></span> <span data-ttu-id="8e9be-122">To je zbog toga što osnova projekta predstavlja utvrđeni izvor podataka za raspored projekta i procjenu troškova oko koje su se sve zainteresirane strane dogovorile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-122">This is because the project baseline represents the established source of truth for the project schedule and cost estimate, and all project stakeholders have agreed to it.</span></span>

<span data-ttu-id="8e9be-123">Postoje dva načina na koja upravitelj projekta može ponovno predvidjeti rad na zadacima:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-123">There are two ways that a project manager can reproject effort on tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="8e9be-124">Nadjačajte zadani ETC novom procjenom stvarnog preostalog rada zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-124">Override the default ETC with a new estimate of the actual remaining effort on the task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="8e9be-125">Nadjačajte zadani postotak napretka novom procjenom stvarnog napretka zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-125">Override the default progress percentage with a new estimate of the true progress on the task.</span></span>

<span data-ttu-id="8e9be-126">Svaki pristup uzrokuje ponovno izračunavanje ETC-a, EAC-a i postotka napretka zadatka te predviđena odstupanja rada na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-126">Each approach causes a recalculation of the task's ETC, EAC, progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="8e9be-127">EAC, ETC i postotak napretka na zadacima sažetka također se ponovno izračunavaju i stvara se novo predviđanje odstupanja rada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-127">The EAC, ETC, and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>

## <a name="reprojection-of-effort-on-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="8e9be-128">Ponovno predviđanje rada na zadacima sažetka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-128">Reprojection of effort on summary tasks</span></span>

<span data-ttu-id="8e9be-129">Rad na zadacima sažetka ili zadacima spremnika može se ponovno predvidjeti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-129">Effort on summary tasks or container tasks can be reprojected.</span></span> <span data-ttu-id="8e9be-130">Bez obzira na to hoće li korisnik izvršiti ponovno predviđanje pomoću preostalog rada ili postotka napretka na zadacima sažetka, pokreće se sljedeći skup izračuna:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-130">Regardless of whether the user reprojects by using the remaining effort or the progress percentage on the summary tasks, the following set of calculations begins:</span></span>

- <span data-ttu-id="8e9be-131">Izračunačava se EAC, ETC i postotak napretka na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-131">The EAC, ETC, and progress percentage on the task are calculated.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e9be-132">Novi EAC distribuira se na podređene zadatke u istom omjeru kao izvorni EAC na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-132">The new EAC is distributed down to the child tasks in the same proportion as the original EAC was on the task.</span></span>
- <span data-ttu-id="8e9be-133">Izračunava se novi EAC za svaki od pojedinačnih zadataka lisnih čvorova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-133">The new EAC on each of the individual tasks down to the leaf node tasks is calculated.</span></span> 
- <span data-ttu-id="8e9be-134">ETC i postotak napretka za zahvaćene podređene zadatke lisnih čvorova ponovno se izračunavaju na temelju vrijednosti EAC-a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-134">The affected child tasks down to the leaf nodes have their ETC and progress percentage recalculated based on the EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="8e9be-135">To rezultira novim predviđanjem za odstupanje rada zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-135">This results in a new projection for the effort variance of the task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="8e9be-136">Ponovno se izračunavaju EAC-ovi zadataka sažetka sve do korijenskog čvora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-136">The EACs of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>

### <a name="cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="8e9be-137">Prikaz praćenja troškova</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-137">Cost tracking view</span></span> 

<span data-ttu-id="8e9be-138">Prikaz **Praćenje troškova** uspoređuje stvarni trošak koji je potrošen na zadatak s planiranim troškom zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-138">The **Cost tracking** view compares the actual cost that was spent on a task to the planned cost on a task.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8e9be-139">Ovaj prikaz prikazuje samo troškove rada i ne uključuje troškove iz procjena troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-139">This view shows only labor costs and doesn’t include costs from the expense estimates.</span></span> <span data-ttu-id="8e9be-140">Project Operations upotrebljava sljedeće formule za izračun mjernih podataka o praćenju:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-140">Project Operations uses the following formulas to calculate the tracking metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="8e9be-141">**Postotak utrošenog troška**: stvarni trošak utrošen do datuma ÷ procijenjeni trošak na završetku zadatka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-141">**Percentage of cost consumed**: Actual cost spent to date ÷ Estimated cost at completion</span></span>
- <span data-ttu-id="8e9be-142">**Trošak za dovršetak (CTC)**: planirani trošak – stvarni trošak do datuma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-142">**Cost to complete (CTC)**: Planned cost – Actual cost spent to date</span></span>
- <span data-ttu-id="8e9be-143">**EAC**: preostali troškovi + stvarni troškovi potrošeni do datuma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-143">**EAC**: Remaining cost + Actual cost spent to date</span></span>
- <span data-ttu-id="8e9be-144">**Predviđeno odstupanje troškova**: planirani trošak – EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-144">**Projected cost variance**: Planned cost – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="8e9be-145">Predviđanje odstupanja troškova prikazuje se u zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-145">A projection of the cost variance is shown on the task.</span></span> <span data-ttu-id="8e9be-146">Ako je EAC veći od planiranog troška, predviđa se da će zadatak imati veći trošak nego što je izvorno planirano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-146">If the EAC is more than the planned cost, the task is projected to cost more than was originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="8e9be-147">Stoga postoji tendencija premašivanja proračuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-147">Therefore, it's trending over budget.</span></span> <span data-ttu-id="8e9be-148">Ako je EAC manji od planiranog troška, predviđa se da će zadatak imati manji trošak nego što je izvorno planirano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-148">If the EAC is less than the planned cost, the task is projected to cost less than was originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="8e9be-149">Stoga postoji tendencija neiskorištavanja proračuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-149">Therefore, it's trending under budget.</span></span>

## <a name="project-managers-reprojection-of-cost"></a><span data-ttu-id="8e9be-150">Ponovno predvđanje troškova od strane upravitelja projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-150">Project manager’s reprojection of cost</span></span>

<span data-ttu-id="8e9be-151">Kada se rad ponovno predvidi, CTC, EAC, postotak potrošenog troška i predviđeno odstupanje troška ponovno se izračunavaju u prikazu **Praćenje troškova**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-151">When effort is reprojected, the CTC, EAC, percentage of cost consumed, and projected cost variance are all recalculated in the **Cost tracking** view.</span></span>

## <a name="project-status-summary"></a><span data-ttu-id="8e9be-152">Sažetak statusa projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-152">Project status summary</span></span>

<span data-ttu-id="8e9be-153">Praćenje podataka u prikazu **Praćenje rada** i **Praćenje troškova** prikazuje napredak i potrošnju troškova u korijenskom čvoru projekta, zadacima sažetka i zadacima na razini lisnog čvora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-153">Tracking data in the **Effort tracking** and **Cost tracking** views shows the progress and cost consumption at the project root node, summary tasks, and leaf node tasks levels.</span></span> <span data-ttu-id="8e9be-154">Odjeljak **Status** na stranici **Entitet projekta** prikazuje sažetak statusa na razini projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-154">The **Status** section on the **Project entity** page shows a summary of project-level status.</span></span>

## <a name="status-summary-fields"></a><span data-ttu-id="8e9be-155">Polja sažetka statusa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-155">Status summary fields</span></span>

<span data-ttu-id="8e9be-156">Polje **Sveukupni status projekta** polje je koje se može uređivati, a prikazuje sveukupni status projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-156">The **Overall project status** field is an editable field that shows the overall status of the project.</span></span> <span data-ttu-id="8e9be-157">Koristi kodiranje bojama, kao što su zelena, žuta i crvena, kako bi se naznačio povećani rizik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-157">It uses color-coding, such as green, yellow, and red, to indicate increasing risk.</span></span> <span data-ttu-id="8e9be-158">Polje **Komentari** omogućuje upravitelju projekta da unese određene komentare o statusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-158">The **Comments** field lets the project manager enter specific comments about the status.</span></span> <span data-ttu-id="8e9be-159">Polje **Datum ažuriranja statusa** nije moguće uređivati, a vrijednost je vremenska oznaka koja označava kada je status zadnji put ažuriran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-159">The **Status updated on** field is not editable and the value is a timestamp that indicates when the status was last updated.</span></span>

<span data-ttu-id="8e9be-160">Polja **Uspješnost rasporeda** i **Uspješnost troška** postavljaju se na temelju datuma praćenja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-160">The **Schedule performance** and **Cost performance** fields are set from the tracking date.</span></span> <span data-ttu-id="8e9be-161">Kada je odstupanje rasporeda i troškova za korijenski čvor u prikazu **Praćenje rada** pozitivno, ta polja možete postaviti na **Ispred**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-161">When the schedule and cost variance for the root node in the **Effort tracking** view are positive, you can set these fields to **Ahead**.</span></span> <span data-ttu-id="8e9be-162">Kada je odstupanje rasporeda i troška za korijenski čvor negativno, možete ih postaviti na **Iza**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e9be-162">When the schedule and cost variance for the root node are negative, you can set them to **Behind**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]