---
title: Praćenje prodaje projekta
description: U ovoj temi nalaze se informacije o tome kako aplikacija Project Operations prati napredak u odnosu na prihode od rada na projektu.
author: rumant
ms.date: 03/24/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3f9873dc3e709453a56cb53273b35cc1cd312127
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5996962"
---
# <a name="project-sales-tracking"></a><span data-ttu-id="059f6-103">Praćenje prodaje projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-103">Project sales tracking</span></span>

<span data-ttu-id="059f6-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije temeljene na resursima / bez zaliha, jednostavna implementacija – poslovanje putem predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="059f6-105">Dynamics 365 Project Operations prati procjene rada i prihode od rada do najsitnijih pojedinosti plana projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-105">Dynamics 365 Project Operations tracks labor estimates and revenue at the lowest required granularity on a project plan.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-106">Procjena prihoda od rada temelji se na planiranom radnom naporu i generičkim ili imenovanim resursima koji su dodijeljeni svakom zadatku lisnog čvora u planu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-106">The estimate of labor revenue is based on the planned effort and the generic or named resources that are assigned to each leaf node task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-107">Kada projekt započne i ljudi počnu izvješćivati o vremenu provedenom na raznim projektnim zadacima, sažima se stvarni prihod od rada čime započinje izračun projekcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-107">When the project begins and people start to report time on various project tasks, the actual revenue on labor is summarized which starts a calculation of the projections.</span></span>

## <a name="labor-revenue-tracking-view"></a><span data-ttu-id="059f6-108">Prikaz praćenje prihoda od rada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-108">Labor revenue tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="059f6-109">Na stranici **Projekti**, na kartici **Praćenje**, možete odabrati **Praćenje** > **Trošak** kako biste otvorili prikaz **Praćenje troška**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-109">On the **Projects** page, on the **Tracking** tab, you can select **Tracking** > **Cost** to open the **Cost Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-110">Ili možete odabrati **Upotrijebi** > **Stopa naplate** kako biste otvorili prikaz **Praćenje prihoda**, koji pokazuje napredak prihoda od rada na svakom zadatku u planu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-110">Or, you can select **Use** > **Bill Rate** to open the **Revenue Tracking** view, which shows the progress of labor revenue on each task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-111">Ovaj prikaz također uspoređuje stvarni prihod rada utrošenog na zadatak s planiranim prihodom rada na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-111">This view also compares the actual labor revenue spent on a task to the task's planned labor revenue.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-112">Project Operations upotrebljava sljedeće formule za izračunavanje mjernih podataka o prihodu od rada:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-112">Project Operations uses the following formulas to calculate labor revenue metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="059f6-113">**Planirani prihod**: Procijenjene prodajne vrijednosti svih dodjela resursa na svakom zadatku lisnog čvora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-113">**Planned Revenue**: Estimated sales values of all resource assignments on each leaf node task</span></span>
- <span data-ttu-id="059f6-114">**Stvarni prihod**: Zbroj svih nenaplaćenih stvarnih prodaja za vrijeme zabilježeno na zadatku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-114">**Actual Revenue**: Sum of all unbilled sales actuals for time recorded on the task</span></span>
- <span data-ttu-id="059f6-115">**Naplativi prihod %**: Stvarni prihod ÷ Procjena prihoda po završetku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-115">**Billable Revenue%**: Actual revenue ÷ Revenue estimate at complete</span></span>
- <span data-ttu-id="059f6-116">**Preostali prihod**: Procjena prihoda po završetku – Stvarni prihod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-116">**Remaining Revenue**: Revenue estimate at complete – Actual revenue</span></span>
- <span data-ttu-id="059f6-117">**Procijenjeni prihod po završetku**: Preostali prihod + Stvarni prihod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-117">**Estimated Revenue at Complete**: Remaining revenue + Actual revenue</span></span>
- <span data-ttu-id="059f6-118">**Odstupanje prihoda**: Planirani prihod – Procijenjeni prihod po završetku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-118">**Revenue variance**: Planned revenue – Estimated revenue at complete</span></span>


> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="059f6-119">Project Operations prikazuje samo prihode od rada na stranici **Projekt**, na kartici **Praćenje**. Dok se potrošnja materijala i troškova može procijeniti i pratiti, ovi prihodi nisu uključeni u prihode koji se prikazuju na kartici **Praćenje**. Ova je kartica dizajnirana tako da funkcionira samo za ponovno predviđene prihode od rada ponovnim predviđanjem uloženog rada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-119">Project Operations only shows labor revenues on the **Project** page on the **Tracking** tab. While materials and expenses can be estimated and tracked for consumption, these revenues are not included in the revenues shown on the **Tracking** tab. This tab is designed to work only for reprojecting labor revenues by reprojecting effort.</span></span>  
> <span data-ttu-id="059f6-120">Svi prikazani iznosi prihoda pretvaraju se u valutu troška projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-120">All revenue amounts shown are converted to the cost currency of the project.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-121">Valuta troška projekta valuta je ugovorne jedinice na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-121">The cost currency of the project is the currency of the contracting unit on the project.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-122">Za projekte s fiksnom cijenom, iznos prihoda na prikazu **Praćenje prihoda od rada** nije relevantan jer se nefakturirana stvarna prodaja ne bilježi po odobrenju vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-122">For fixed price projects, revenue numbers on the **Labor revenue tracking** view aren't relevant because unbilled sales actuals aren't recorded on the approval of time.</span></span>
> <span data-ttu-id="059f6-123">Procijenjene vrijednosti prodaje za vrijeme koje se prikazuje na kartici projekta **Procjena** možda se neće zbrajati s planiranom vrijednosti prihoda na kartici **Praćenje**. Izvor ove razlike proizlazi iz dva moguća razloga:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-123">The estimated sales values for time that are shown on the **Estimate** tab of the project may not add up to the planned revenue value on the **Tracking** tab. The source of this discrepancy is due to two possible reasons:</span></span>
><ol>
   ><li> <span data-ttu-id="059f6-124">Kartica <b>Procjene</b> prikazuje procijenjeni prihod u valuti prodaje, dok kartica <b>Praćenje</b> prikazuje planirani prihod pretvoren u valutu troška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-124">The <b>Estimates</b> tab shows estimated revenue in the sales currency, while the <b>Tracking</b> tab shows planned revenue converted to the cost currency.</span></span> </li>
   ><li> <span data-ttu-id="059f6-125">Kada se procijenjena prodaje pretvori u valutu ugovora kako je prikazano na kartici <b>Procjene</b>, ta pretvorba za valutu projekta uključuje korake koji bi mogli dovesti do određene netočnosti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-125">When estimated sales are converted to the contract currency as shown on the <b>Estimates</b> tab, to the project currency, the conversion involves steps that could result in some loss of accuracy:</span></span> </li>
><ol>
><li> <span data-ttu-id="059f6-126">Procijenjeni iznos prodaje u ugovornoj valuti najprije se pretvara u osnovnu valutu (pretvorba 1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-126">The estimated sales amount in the contract currency is first converted to the base currency (conversion 1).</span></span></li>
><li> <span data-ttu-id="059f6-127">Procijenjeni iznos prodaje u osnovnoj valuti pretvara se u valutu troška projekta (pretvorba 2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-127">The estimated sales amount in the base currency are converted to the project cost currency (conversion 2).</span></span> </li>
></ol>
></ol>
> <span data-ttu-id="059f6-128">Preciznost valute primjenjuje se u oba koraka, što rezultira odstupanjem planiranog prihoda u valuti projekta od planirane prodaje u ugovornoj valuti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-128">Currency precision is applied in both steps, which results in a deviation of the planned revenue in the project currency from the planned sales in the contract currency.</span></span>
   

## <a name="reprojecting-revenues-on-leaf-node-tasks"></a><span data-ttu-id="059f6-129">Ponovno predviđanje prihoda na zadacima lisnog čvora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-129">Reprojecting revenues on leaf node tasks</span></span>

<span data-ttu-id="059f6-130">Prihodi od rada na zadatku lisnog čvora ne mogu se izravno ponovno predvidjeti na kartici **Praćenje** stranice **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-130">Labor revenues on a leaf node task can't be directly reprojected on the **Tracking** tab on the **Project** page.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-131">Međutim, možete upotrijebiti prikaz **Praćenje rada** za ponovno predviđanje preostalog rada na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-131">However, you can use the **Effort Tracking** view to reproject the remaining effort on a task.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-132">To uzrokuje ponovni izračun preostalog prihoda na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-132">This causes a recalculation of the remaining revenue on the task.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-133">Slijedi opis načina na koji to funkcionira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-133">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="059f6-134">Voditelj projekta može ponoviti predviđanje rada na zadacima ažuriranjem zadane vrijednosti u polju **Preostali rad** s novom procjenom preostalog rada na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-134">A project manager can reproject effort on tasks by updating the default value in the **Remaining Effort** field with a new estimate of the remaining effort on the task.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-135">Ponovno predviđanje uzrokuje ponovno izračunavanje procjene rada po završetku zadatka (EAC, estimate at complete), postotka napretka i predviđena odstupanja rada na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-135">Reprojecting causes a recalculation of the task's effort estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-136">EAC, procjena za dovršetak (ETC) i postotak napretka na zadacima sažetka također se ponovno izračunavaju i stvara se novo predviđanje odstupanja rada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-136">The EAC, estimate to complete (ETC), and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="059f6-137">Na temelju nove vrijednosti za preostali rad na zadatku, sustav izračunava preostali prihod na prikazu **Praćenje prihoda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-137">Based on the new value for the remaining effort on the task, the system calculates the remaining revenue on the **Revenue Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-138">Kako bi izračunao preostali prihod na temelju preostalog rada, sustav najprije izračunava prosječni prihod od jednog sata rada na zadatku kao planirani prihod ili planirani rad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-138">To calculate the remaining revenue based on the remaining effort, the system first calculates the average revenue of one hour of effort on the task as planned revenue or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-139">Planirani prihod zbroj je prihoda svih dodjela resursa na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-139">The planned revenue is the sum of the revenue of all resource assignments on the task.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-140">Prosječni prihod po satu upotrebljava se za izračunavanje preostalog prihoda za novo predviđeni preostali rad na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-140">The average revenue per hour is used to compute the remaining revenue for the newly projected remaining effort on the task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="059f6-141">Ponovno se izračunavaju procijenjeni prihod po završetku i postotak potrošnje prihoda na zadatku lisnog čvora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-141">The estimated revenue at complete and revenue consumption percentage on the leaf node task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="059f6-142">Ponovno se izračunava vrijednost prihoda po završetku za zadatke sažetka sve do korijenskog čvora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-142">The revenue at complete value of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>

## <a name="reprojecting-revenues-on-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="059f6-143">Ponovno predviđanje prihoda na zadacima sažetka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-143">Reprojecting revenues on summary tasks</span></span>

<span data-ttu-id="059f6-144">Možete ponovno predvidjeti prihode od rada na zadacima sažetka ili na zadacima spremnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-144">You can reproject labor revenue on summary tasks or container tasks.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-145">Međutim, prihode od rada ne možete izravno ponovno predvidjeti na sažetom projektnom zadatku na kartici **Praćenje** stranice **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-145">However, you can't directly reproject labor revenues on a summary project task on the **Tracking** tab on the **Project** page.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-146">Slično zadacima lisnog čvora, zadaci sažetka i spremišta ponovnog predviđanja može se izvršiti s pomoću prikaza **Praćenje rada**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-146">Similar to leaf node tasks, reprojecting summary and container tasks can be done using the **Effort Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-147">U ovom prikazu možete ponovno predvidjeti preostali rad na zadatku sažetka i time uzrokovati ponovni izračun preostalog prihoda na zadatku sažetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-147">In this view, you can reproject the remaining effort on a summary task causing a recalculation of the remaining revenue on the summary task.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-148">Slijedi opis načina na koji to funkcionira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-148">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="059f6-149">Voditelj projekta može ponoviti predviđanje rada na zadacima ažuriranjem zadane vrijednosti u polju **Preostali rad** s novom procjenom **Preostalog rada** na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-149">A project manager can reproject effort on tasks by updating the default value in the **Remaining Effort** field with a new estimate of the **Remaining Effort** on the task.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-150">Ponovno predviđanje uzrokuje ponovno izračunavanje procjene po završetku zadatka (EAC, estimate at complete), postotka napretka i predviđena odstupanja rada na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-150">Reprojecting causes a recalculation of the task's estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-151">EAC, ETC i postotak napretka na zadacima sažetka također se ponovno izračunavaju i stvara se novo predviđanje odstupanja rada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-151">The EAC, ETC, and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="059f6-152">Na temelju nove vrijednosti u polju **Preostali rad** na zadatku, sustav izračunava preostali prihod na prikazu **Praćenje prihoda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-152">Based on the new value in the **Remaining effort** field on the task, the system calculates the remaining revenue in the **Revenue Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-153">Kako bi izračunao preostali prihod na temelju preostalog rada, sustav najprije izračunava prosječni prihod od jednog sata rada na zadatku kao planirani prihod ili planirani rad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-153">To calculate the remaining revenue based on remaining effort, the system first calculates the average revenue of one hour of effort on the task as planned revenue or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-154">Planirani prihod zbroj je prihoda svih dodjela resursa na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-154">The planned revenue is the sum of the revenue of all resource assignments on the task.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-155">Ovaj se prosječni prihod po satu zatim upotrebljava se za izračunavanje prihoda za novo predviđeni preostali rad na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-155">This average revenue per hour  is then used to calculate the revenue of the newly projected remaining effort on the task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="059f6-156">Ponovno se izračunavaju procijenjeni prihod po završetku i postotaka potrošnje prihoda na zadatku sažetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-156">The estimated revenue at complete and revenue consumption percentages on the summary task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="059f6-157">Nova se vrijednost procijenjenog prihoda po završetku raspoređuje na podređene zadatke u istom omjeru kao izvorno planirani prihod na zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-157">The new value for the estimated revenue at complete is distributed down to the child tasks in the same proportion as the original planned revenue was on the task.</span></span>
5. <span data-ttu-id="059f6-158">Izračunava se novi predviđeni prihod po završetku za svaki od pojedinačnih zadataka sve do lisnog čvora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-158">The new estimated revenue at complete on each of the individual tasks down to the leaf node tasks is calculated.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-159">Na temelju ove vrijednosti, ponovno će se, na temelju vrijednosti prihoda po završetku, izračunati postotak potrošenog i preostalog prihoda zahvaćenih podređenih zadataka sve do lisnog čvora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-159">Based on this value, the affected child tasks down to the leaf nodes will have their remaining revenue and revenue consumption percentage recalculated based on the revenue at complete value.</span></span> <span data-ttu-id="059f6-160">To dovodi do novog predviđanja odstupanja prihoda od zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-160">This results in a new projection for the revenue variance of the task.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="059f6-161">Ponovno se izračunava vrijednost prihoda po završetku za zadatke sažetka sve do korijenskog čvora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="059f6-161">The revenue at complete value of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]

