---
title: Praćenje troška projekta
description: U ovoj temi nalaze se informacije o tome kako aplikacija Project Operations prati napredak u odnosu na trošak rada i uloženi rad na projektu.
author: rumant
ms.date: 03/22/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: cb76987cf15a14639f34cd3b67c1296a020b2e3e
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5996512"
---
# <a name="labor-cost-tracking-on-projects"></a><span data-ttu-id="1c55e-103">Praćenje troška rada na projektima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-103">Labor cost tracking on projects</span></span>

<span data-ttu-id="1c55e-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije temeljene na resursima / bez zaliha, jednostavna implementacija – poslovanje putem predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="1c55e-105">Dynamics 365 Project Operations prati procjene rada i uloženi rad do najsitnijih pojedinosti plana projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-105">Dynamics 365 Project Operations tracks labor estimates and spend at the lowest required granularity on the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-106">Financijska procjena troška od rada temelji se na planiranom radnom naporu i generičkim ili imenovanim resursima koji su dodijeljeni svakom zadatku lisnog čvora u planu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-106">The financial estimate of labor cost is based on the planned effort and the generic or named resources that are assigned to each leaf-node task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-107">Kada projekt započne i ljudi počnu izvješćivati o vremenu provedenom na raznim projektnim zadacima, sažima se stvarno uloženi rad čime započinje izračun predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-107">When the project begins and people start to report time on various project tasks, the actual spend on labor is summarized which starts a calculation of the projections.</span></span>

## <a name="labor-cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="1c55e-108">Prikaz praćenja troška rada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-108">Labor Cost Tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="1c55e-109">Na stranici **Projekti**, na kartici **Praćenje**, možete odabrati **Praćenje** > **Trošak** kako biste otvorili prikaz **Praćenje troška** i vidjeli napredak ulaganja rada na svakom zadatku u planu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-109">On the **Projects** page, on the **Tracking** tab, you can select **Tracking** > **Cost** to open the **Cost Tracking** view and see the progress of labor spend on each task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-110">Ovaj prikaz uspoređuje i stvarni trošak rada uloženog na zadatku s planiranim troškom rada na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-110">This view also compares the actual labor cost spent on a task to the task's planned labor cost.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-111">Project Operations upotrebljava sljedeće formule za izračunavanje mjernih podataka o trošku rada:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-111">Project Operations uses the following formulas to calculate labor cost metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="1c55e-112">**Planirani trošak**: Procijenjeni trošak svih dodjela resursa na svakom zadatku lisnog čvora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-112">**Planned cost**: Estimated cost of all resource assignments on each leaf node task</span></span>
- <span data-ttu-id="1c55e-113">**Stvarni trošak**: Zbroj svih stvarnih troškova za vrijeme zabilježeno na zadatku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-113">**Actual Cost**: Sum of all cost actuals for time recorded on the task</span></span>
- <span data-ttu-id="1c55e-114">**Postotak potrošnje troškova**: Stvarni trošak ÷ Procjena troška po završetku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-114">**Cost consumption percentage**: Actual cost ÷ Cost estimate at complete</span></span>
- <span data-ttu-id="1c55e-115">**Preostali trošak**: Procjena troška po završetku – Stvarni trošak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-115">**Remaining Cost**: Cost estimate at complete  – Actual cost</span></span>
- <span data-ttu-id="1c55e-116">**Trošak po završetku**: Preostali trošak – Stvarni trošak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-116">**Cost at Complete**: Remaining cost + Actual cost</span></span>
- <span data-ttu-id="1c55e-117">**Odstupanje troška**: Planirani trošak – Procjena troška po završetku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-117">**Cost variance**: Planned cost – Cost estimate at complete</span></span>

<span data-ttu-id="1c55e-118">Svaki zadatak prikazuje predviđanje odstupanja troška na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-118">Each task shows a projection of the cost variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-119">Ako je procjena troška po završetku veća od planiranog troška, predviđa se da će zadatak premašiti proračun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-119">If the cost estimate at complete is more than the planned cost, the task is projected to go over budget.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-120">Ako je procjena troška po završetku manja od planiranog troška, predviđa se da će se zadatak završiti u okviru proračuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-120">If the cost estimate at complete is less than the planned cost, the task is projected to finish under budget.</span></span>

>[!NOTE]
> <span data-ttu-id="1c55e-121">Project Operations prikazuje samo troškove od rada na stranici **Projekt**, na kartici **Praćenje**. Dok se potrošnja materijala i troškova može procijeniti i pratiti, ovi troškovi nisu uključeni u troškove koji se prikazuju na kartici **Praćenje**. Ova je kartica dizajnirana tako da funkcionira samo za ponovno predviđene troškove od rada ponovnim predviđanjem uloženog rada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-121">Project Operations only shows labor costs on the **Project** page on the **Tracking** tab. While materials and expenses can be estimated and tracked for consumption, these costs are not included in the costs shown on the **Tracking** tab. This tab is designed to work only for reprojecting labor costs by reprojecting effort.</span></span>
<span data-ttu-id="1c55e-122">Svi prikazani iznosi troška pretvaraju se u valutu troška projekta iz valute cijene koštanja projekta koja se upotrebljava za određivanje cijene troška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-122">All cost amounts shown are converted to the project's cost currency from the project's cost price currency used to determine the cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-123">Valuta troška projekta valuta je ugovorne jedinice na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-123">The cost currency of the project is the currency of the contracting unit on the project.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-124">Procijenjene vrijednosti troška za vrijeme koje se prikazuje na kartici **Procjene**, na stranici **Projekt** možda se neće dodati planiranom trošku na kartici **Praćenje**. Razlog za ovo odstupanje jest razlika u načinu sažimanja procijenjenog troška na rešetki **Procjene** i izračunavanja planiranog troška na rešetki **Praćenje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-124">The estimated cost values for time that are shown on the **Estimates** tab on the **Project** page might not add up to the planned cost on the **Tracking** tab. The reason for this discrepancy is because of the differences in how estimated cost is summarized on the **Estimates** grid and how planned cost is calculated on the **Tracking** grid.</span></span> 
>
> - <span data-ttu-id="1c55e-125">Na kartici **Procjene** procijenjeni se trošak izračunava s pomoću iste valute cijene troška koja se nalazi u cjeniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-125">The **Estimates tab** calculates the estimated cost by using the same currency of the cost rate in the price list.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-126">Zatim se procijenjeni trošak u valuti cjenika pretvara u procijenjeni trošak u valuti troškova projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-126">Then, the estimated cost in the price list currency is converted to the estimated cost in the project's cost currency.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-127">Procijenjeni trošak u valuti projekta prikazuje se zaokružen na 2 decimale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-127">The estimated cost in the project currency is shown rounded to 2 decimal places.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-128">Tijekom ove pretvorbe preciznost valute ne primjenjuje se ni u jednom trenutku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-128">At no point during this conversion is currency precision applied.</span></span> 
> - <span data-ttu-id="1c55e-129">Izračun planiranog troška na kartici **Praćenje** slijedi malo drugačiji redoslijed izračuna koji uključuje preciznost valuta koja se primjenjuje u dvije faze:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-129">On the **Tracking** tab, the planned cost calculation follows a slightly different calculation order that involves currency precision being applied in two stages:</span></span> 
   ><ol>
   ><li><span data-ttu-id="1c55e-130">Procijenjeni iznos troška u valuti cjenika pretvara se u osnovnu valutu (pretvorba 1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-130">The estimated cost amount in the price list currency is converted to the base currency (conversion 1).</span></span></li>
   ><li><span data-ttu-id="1c55e-131">Procijenjeni iznos troška u osnovnoj valuti pretvara se u valutu troška projekta (pretvorba 2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-131">The estimated cost amount in the base currency is converted to the project cost currency (conversion 2).</span></span> </li>
   ></ol>
   ><span data-ttu-id="1c55e-132">Preciznost valute primjenjuje se u oba koraka kako bi se dobio planirani trošak (na kartici **Praćenje**) koji malo odstupa od procijenjenog troška (na prikazu **Vrijeme – fazno** na kartici **Procjene**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-132">Currency precision is applied in both steps to get a planned cost (on the **Tracking** tab) that deviates slightly from the estimated cost (on the **Time - phased** view on the **Estimates** tab).</span></span> 
   
## <a name="reprojecting-costs-on-leaf-node-tasks"></a><span data-ttu-id="1c55e-133">Ponovna procjena troškova na zadacima lisnih čvorova</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-133">Reprojecting costs on leaf node tasks</span></span>

<span data-ttu-id="1c55e-134">Troškovi rada na zadatku lisnog čvora ne mogu se izravno ponovno predvidjeti na kartici **Praćenje** stranice **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-134">Labor costs on a leaf node task can't be directly reprojected on the **Tracking** tab on the **Project page**.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-135">Međutim, možete upotrijebiti prikaz **Praćenje rada** za ponovno predviđanje preostalog rada na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-135">However, you can use the **Effort Tracking** view to reproject the remaining effort on a task.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-136">To uzrokuje ponovni izračun preostalog troška na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-136">This causes a recalculation of the remaining cost on the task.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-137">Slijedi opis načina na koji to funkcionira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-137">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1c55e-138">Voditelj projekta može ponoviti predviđanje rada na zadacima ažuriranjem zadane vrijednosti u polju **Preostali rad** s novom procjenom preostalog rada na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-138">A project manager can reproject effort on tasks by updating the default value in the **Remaining Effort** field with a new estimate of the remaining effort on the task.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-139">Ponovno predviđanje uzrokuje ponovno izračunavanje procjene rada po završetku zadatka (EAC, estimate at complete), postotka napretka i predviđena odstupanja rada na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-139">Reprojecting causes a recalculation of the task's effort estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-140">EAC, procjena za dovršetak (ETC) i postotak napretka na zadacima sažetka također se ponovno izračunavaju i stvara se novo predviđanje odstupanja rada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-140">The EAC, estimate to complete (ETC), and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1c55e-141">Na temelju nove vrijednosti za preostali rad na zadatku, sustav izračunava preostali trošak na prikazu **Praćenje troška**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-141">Based on the new value for the remaining effort on the task, the system calculates the remaining cost on the **Cost Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-142">Kako bi izračunao preostali trošak na temelju preostalog rada, sustav najprije izračunava prosječni trošak jednog sata rada na zadatku kao planirani trošak ili planirani rad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-142">To calculate the remaining cost based on the remaining effort, the system first calculates the average cost of one hour of effort on the task as planned cost or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-143">Planirani trošak zbroj je troškova svih dodjela resursa na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-143">The planned cost is the sum of the cost of all resource assignments on the task.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-144">Prosječni trošak po satu upotrebljava se za izračunavanje preostalog troška za novo predviđeni preostali rad na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-144">The average cost per hour is used to compute the remaining cost for the newly projected remaining effort on the task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1c55e-145">Ponovno se izračunavaju postotci troška po završetku i upotrijebljenog troška na zadatku lisnog čvora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-145">The cost at complete and cost consumption percentage on the leaf-node task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1c55e-146">Ponovno se izračunava vrijednost troška po završetku za zadatke sažetka sve do korijenskog čvora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-146">The cost at complete value of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>

## <a name="reprojecting-costs-on-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="1c55e-147">Ponovno predviđanje troška na zadacima sažetka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-147">Reprojecting costs on summary tasks</span></span>

<span data-ttu-id="1c55e-148">Možete ponovno predvidjeti troškove rada na zadacima sažetka ili na zadacima spremnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-148">You can reproject labor costs on summary tasks or container tasks.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-149">Međutim, trošak rada ne možete izravno ponovno predvidjeti na sažetom projektnom zadatku na kartici **Praćenje** stranice **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-149">However, you can't directly reproject labor cost on a summary project task on the **Tracking** tab on the **Project** page.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-150">Slično zadacima lisnog čvora, zadaci sažetka i spremišta ponovnog predviđanja može se izvršiti s pomoću prikaza **Praćenje rada**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-150">Similar to leaf node tasks, reprojecting summary and container tasks can be done using the **Effort Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-151">U ovom prikazu možete ponovno predvidjeti preostali rad na zadatku sažetka i time uzrokovati ponovni izračun preostalog troška na zadatku sažetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-151">In this view, you can reproject the remaining effort on a summary task causing a recalculation of the remaining cost on the summary task.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-152">Slijedi opis načina na koji to funkcionira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-152">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1c55e-153">Voditelj projekta može ponoviti predviđanje rada na zadacima sažetka ažuriranjem zadane vrijednosti preostalog rada s novom procjenom zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-153">A project manager can reproject effort on summary tasks by updating the default value of the remaining effort with a new estimate on the task.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-154">Ovo ažuriranje uzrokuje ponovno izračunavanje procjene po završetku (EAC, estimate at complete) zadatka sažetka, postotka napretka i odstupanje projektnog rada na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-154">This update causes a recalculation of the summary task's estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-155">EAC, ETC i postotak napretka na zadacima sažetka također se ponovno izračunavaju i stvara se novo predviđanje odstupanja rada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-155">The EAC, ETC, and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1c55e-156">Na temelju nove vrijednosti za preostali rad na zadatku sažetka, sustav izračunava preostali trošak na prikazu **Praćenje troška**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-156">Based on the new value for remaining effort on the summary task, the system calculates the remaining cost on the **Cost Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-157">Kako bi izračunao preostali trošak na temelju preostalog rada, sustav najprije izračunava prosječni trošak jednog sata rada na zadatku sažetka kao planirani trošak ili planirani rad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-157">To calculate the remaining cost based on the remaining effort, the system first calculates the average cost of one hour of effort on the summary task as planned cost or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-158">Prosječni trošak po satu upotrebljava se za izračunavanje troška novo predviđenog preostalog rada na zadatku sažetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-158">The average cost per hour is used to calculate the cost of the newly projected remaining effort on the summary task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1c55e-159">Ponovno se izračunavaju postotci troška po završetku i upotrijebljenog troška na zadatku sažetka lisnog čvora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-159">The cost at complete and cost consumption percentage on the summary task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1c55e-160">Nova se vrijednost procijenjenog troška po završetku raspoređuje na podređene zadatke u istom omjeru kao izvorno planirani trošak na zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-160">The new cost at complete is distributed down to the child tasks in the same proportion as the original planned cost was on the task.</span></span>
5. <span data-ttu-id="1c55e-161">Izračunava se nova vrijednost troška po završetku za svaki od pojedinačnih zadataka sve do lisnog čvora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-161">The new cost at complete value on each of the individual tasks down to the leaf node tasks is calculated.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-162">Na temelju ove vrijednosti, ponovno će se, na temelju vrijednosti troška po završetku, izračunati postotak potrošenog i preostalog troška zahvaćenih podređenih zadataka sve do lisnog čvora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-162">Based on this value, the affected child tasks down to the leaf nodes will have their remaining cost and cost consumption percentage recalculated based on the cost at complete value.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-163">Ta vrijednost dovodi do novog predviđanja za odstupanje troška zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-163">This value results in a new projection for the cost variance of the task.</span></span> 


<span data-ttu-id="1c55e-164">Polje **Izvršenje troška** može se postaviti iz podataka koji se prate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-164">The **Cost performance** field can be set from the tracking data.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-165">Kada je odstupanje troška za korijenski čvor u prikazu **Praćenje troška** negativno, ovo polje možete postaviti na **U okviru proračuna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-165">When the cost variance for the root node in the **Cost tracking** view is negative, you can set this field to **Under Budget**.</span></span> <span data-ttu-id="1c55e-166">Kada je odstupanje troška za korijenski čvor pozitivno, vrijednost možete postaviti na **Premašuje proračun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1c55e-166">When the cost variance for the root node is positive, you can set the value to **Over Budget**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
