---
title: Procjena prodaje i troškova projekta kada resurs koji se bože rezervirati ispunjava više uloga na projektu
description: U ovoj se temi objašnjava način uporabe veličina za određivanje cijena za potporu procjenama cijena i troškova za resurs koji ispunjava više uloga u projektu.
author: rumant
ms.date: 11/16/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 7ef9765b7db1c6650fb0599bf5fb4b4b6304be69
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6013657"
---
# <a name="estimate-project-sales-and-costs-when-a-bookable-resource-fills-multiple-roles-on-a-project"></a><span data-ttu-id="9dedb-103">Procjena prodaje i troškova projekta kada resurs koji se bože rezervirati ispunjava više uloga na projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-103">Estimate project sales and costs when a bookable resource fills multiple roles on a project</span></span> 

<span data-ttu-id="9dedb-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije koji se temelje na resursima / bez zaliha, jednostavne implementacije – od sklapanja posla do predračuna, Project Operations za scenarije koji se temelje na zalihama/proizvodnji_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing, Project Operations for stocked/production-based scenarios_</span></span> 

<span data-ttu-id="9dedb-105">Tvrtke koje se temelje na projektu često imaju potrebu za jednim resursom koji bi ispunjavao više uloga u projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-105">Project-based companies often have the need for one resource to fill multiple roles on a project.</span></span> <span data-ttu-id="9dedb-106">Za svaku se ulogu može različito odrediti cijena i trošak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-106">Each role can be priced and costed differently.</span></span> <span data-ttu-id="9dedb-107">To znači da bi vrijeme istog resursa na projektu moglo dobiti drugačiju financijsku procjenu, ovisno o naplati i cijenama koštanja svake uloge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-107">This means that the same resource's time on a project could get a different financial estimate depending on the bill and cost rates for each role.</span></span> <span data-ttu-id="9dedb-108">Možete postaviti vrijednosti u zapisu člana tima za imenovani resurs s drugačijim nadjačavanjima za svaki od zadataka kojem je član tima dodijeljen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-108">You can set up the values on the team member record for the named resource with different overrides on each of the tasks that the team member is assigned to.</span></span>

<span data-ttu-id="9dedb-109">Sljedeći primjer vodi vas kroz način na koji jednostavno poništavanje vrijednosti omogućuje resursu da ima više uloga na projektu s drugačijim cijenama koštanja i naplate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-109">The following example walks you through how the simple override of a value allows a resource to have multiple roles on a project with different cost and bill rates.</span></span>

## <a name="create-tasks"></a><span data-ttu-id="9dedb-110">Stvaranje zadatka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-110">Create tasks</span></span>
<span data-ttu-id="9dedb-111">Kako biste stvorili zadatke, morate dodati zadatke, kao i sažetke zadataka, nakon čega morate dodijeliti zadatak prije nego što dodate njegovo trajanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-111">To create tasks, you need to add tasks, as well as summary tasks, after which you need to assign the task before you add task duration.</span></span> 

### <a name="add-tasks-and-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="9dedb-112">Dodavanje zadataka i sažetaka zadataka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-112">Add tasks and summary tasks</span></span>
<span data-ttu-id="9dedb-113">Kako biste dodali zadatak, poduzmite sljedeće korake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-113">To add a task, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9dedb-114">Idite na mogućnost **Projekti** i otvorite projekt kojem želite dodati zadatke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-114">Go to **Projects** and open the project to which you want to add tasks.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9dedb-115">Odaberite **Dodaj novi zadatak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-115">Select **Add new task**.</span></span> <span data-ttu-id="9dedb-116">Dajte naziv zadatku, a zatim pritisnite **Unos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-116">Name the task, and then press **Enter**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9dedb-117">Unesite naziv sljedećeg zadatka i pritisnite **Unos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-117">Enter another task name and press **Enter**.</span></span> <span data-ttu-id="9dedb-118">Ponavljajte ovo dok ne dobijete cjelovit popis zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-118">Repeat this until you have a full list of tasks.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9dedb-119">Za uvlačenje zadataka pod **Sažetak** zadataka, odaberite tri okomite točke uz naziv zadatka, a zatim odaberite **Napravi podzadatak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-119">To indent tasks under **Summary** tasks, select the three vertical dots by the task name, and then select **Make subtask**.</span></span> 

  > [!TIP]
  > <span data-ttu-id="9dedb-120">Kako biste odabrali više zadataka, odaberite zadatak, pritisnite i držite tipku **Ctrl**, a zatim odaberite drugi zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-120">To select more than one task, select a task, press and hold **Ctrl**, and then select another task.</span></span>
  >
  > <span data-ttu-id="9dedb-121">Možete odabrati i mogućnost **Unaprijedi podzadatak** kako biste zadatke izbacili iz **Sažetka** zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-121">You can also choose **Promote subtask** to move tasks out from under **Summary** tasks.</span></span>

### <a name="assign-tasks"></a><span data-ttu-id="9dedb-122">Dodjeljivanje zadataka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-122">Assign tasks</span></span>

<span data-ttu-id="9dedb-123">Kako biste dodijelili zadatak, poduzmite sljedeće korake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-123">Complete the following steps to assign tasks.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9dedb-124">U stupcu **Dodijeljeno** za zadatak, odaberite ikonu osobe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-124">In the  **Assigned to**  column for a task, select the person icon.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9dedb-125">Odaberite člana tima s popisa ili unesite tekst za traženje imena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-125">Choose a team member from the list or enter text to search for a name.</span></span>

### <a name="add-task-duration-and-columns"></a><span data-ttu-id="9dedb-126">Dodajte trajanje zadatka i stupce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-126">Add task duration and columns</span></span>

<span data-ttu-id="9dedb-127">Često je najlakše započeti izgradnju projekta s trajanjem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-127">It's often easiest to begin constructing your project with duration.</span></span> <span data-ttu-id="9dedb-128">Kako biste zadatku dodali trajanje, poduzmite sljedeće korake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-128">Complete the following steps to add a task duration.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9dedb-129">U stupcu **Trajanje** za zadatak unesite broj dana koji će prema vašem mišljenju trebati za dovršetak zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-129">In the **Duration** column for a task, type the number of days you think it will take to accomplish the task.</span></span> <span data-ttu-id="9dedb-130">Ako želite upotrijebiti drugu vremensku jedinicu, unesite broj i riječ **sati**, **tjedni** ili **mjeseci**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-130">If you want to use a different unit of time, enter a number plus the word **hours**, **weeks**, or **months**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9dedb-131">Ako želite da se vaš zadatak prikaže kao kontrolna točka u obliku dijamanta u prikazu **Vremenska traka**, u stupac **Trajanje** , unesite **0 dana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-131">If you want your task to appear as a diamond-shaped milestone in the **Timeline** view, in the **Duration** column, enter **0 days** .</span></span>
3. <span data-ttu-id="9dedb-132">Pritisnite mogućnost **Unos** kako biste prešli na sljedeći polje mogućnosti **Trajanje** za zadatak i nastavite unositi trajanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-132">Press **Enter**  to go to the next task's **Duration** field and continue entering durations.</span></span>

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="9dedb-133">Ne možete unijeti trajanje sažetim zadacima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-133">You can't enter a duration for summary tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="9dedb-134">U svoj projekt možete dodati stupce kako biste omogućili više pojedinosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-134">You can add columns to your project to provide more details.</span></span> <span data-ttu-id="9dedb-135">Kako biste to učinili, odaberite mogućnost **Dodaj stupac**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-135">To do this, select **Add column**.</span></span> 

<span data-ttu-id="9dedb-136">Dodatne informacije potražite u članku [Izrada projekta](https://support.microsoft.com/en-us/office/create-a-project-a5b5e823-fb2e-45fd-be00-7d84422d9749).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-136">For more information, see [Create a project](https://support.microsoft.com/en-us/office/create-a-project-a5b5e823-fb2e-45fd-be00-7d84422d9749).</span></span>

## <a name="set-up-the-role-and-organization-unit-for-a-generic-project-team-member"></a><span data-ttu-id="9dedb-137">Postavljanje uloge i organizacijske jedinice za generičkog člana projektnog tima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-137">Set up the role and organization unit for a generic project team member</span></span>
<span data-ttu-id="9dedb-138">Poduzmite sljedeće korake kako biste postavili uloge i organizacijske jedinice za generičkog člana tima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-138">Complete the following steps to set up a role and organizational unit for a generic team member.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9dedb-139">Na stranici **Zadaci** odaberite red **Zadatak** za **Zadatak A**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-139">On the **Tasks** page, select the **Task** row for **Task A**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="9dedb-140">U stavci **Dodijeljeno** odaberite mogućnost **Dodaj generički resurs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-140">In **Assigned To**, select **Add generic resource**.</span></span> <span data-ttu-id="9dedb-141">Ovo otvara stranicu **Brzo stvaranje člana tima**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-141">This opens the **Team Member Quick Create** page.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9dedb-142">Na stranici **Brzo stvaranje člana tima** navedite atribute generičkog člana tima koji može izvršiti taj zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-142">On the **Team Member Quick Create** page, specify the attributes of the generic team member who can perform this task.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9dedb-143">Odaberite odgovarajuću ulogu i organizacijsku jedinicu, a zatim odaberite mogućnost **Spremi i zatvori**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-143">Select the appropriate role and organizational unit, and then select **Save and Close**.</span></span> <span data-ttu-id="9dedb-144">Stvara se generički član tima koji se dodjeljuje ovom zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-144">A generic team member is created and assigned to this task.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="9dedb-145">Ponovite korake 1 – 4 za **Zadatak B**. Međutim, **Zadatak B** mora imati drugačiju ulogu i organizacijsku jedinicu dodijeljenu generičkom članu tima od **Zadatka A**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-145">Repeat steps 1-4 for **Task B**. However, **Task B** must have a different role and organizational unit assigned for the generic team member than **Task A**.</span></span> 

## <a name="set-up-the-role-and-organization-unit-for-a-project-task"></a><span data-ttu-id="9dedb-146">Postavljanje uloge i organizacijske jedinice za projektni zadatak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-146">Set up the role and organization unit for a project task</span></span>
<span data-ttu-id="9dedb-147">Poduzmite sljedeće korake kako biste postavili uloge i organizacijske jedinice za zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-147">Complete the following steps to set up a role and organizational unit for a task.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9dedb-148">Nakon što stvorite **Zadatak A**, odaberite zadatak, a zatim odaberite ikonu **i** kako biste otvorili okno **Pojedinosti zadatka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-148">After you create **Task A**, select the task, and then select the **i** icon to open the **Task Details** pane.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="9dedb-149">U oknu **Pojedinosti zadatka** pomaknite se na dno i odaberite **Prikaži pojedinosti** kako biste otvorili stranicu **Pojedinosti zadatka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-149">On the **Task Details** pane, scroll to the bottom and select **View Details** to open the **Task Details** page.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9dedb-150">Na stranici **Pojedinosti zadatka**, u stavkama **Uloga** i **Organizacijska jedinica**, dodajte vrijednosti potrebne za izvršavanje ovog zadatka za resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-150">On the **Task Details** page, in **Role** and **Organizational Unit**, add the values that are required to perform this task for the resource.</span></span> 

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="9dedb-151">Ako ovaj scenarij dovršite s pomoću pokaznih podataka aplikacije Project Operations, za ulogu odaberite **Voditelj savjetovanja**, a kao organizacijsku jedinicu **Fabrikam US**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-151">If you complete this scenario using the Project Operations demo data, select **Consulting Lead** for the role, and **Fabrikam US** as the organizational unit.</span></span>

4. <span data-ttu-id="9dedb-152">Odaberite **Zadatak B** i zatim zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-152">Select **Task B**, and then select the task.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9dedb-153">Odaberite ikonu **i** kako biste otvorili okno **Pojedinosti zadatka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-153">Select the **i** icon to open **Task Details** pane.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="9dedb-154">U oknu **Pojedinosti zadatka** pomaknite se na dno i odaberite **Prikaži pojedinosti** kako biste otvorili stranicu **Pojedinosti zadatka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-154">On the **Task Details** pane, scroll to the bottom and select **View details** to open the **Task Details** page.</span></span>
7. <span data-ttu-id="9dedb-155">Na stranici **Pojedinosti zadatka**, u stavkama **Uloga** i **Organizacijska jedinica**, dodajte vrijednosti potrebne resursu koji bi trebao izvršiti ovaj zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-155">On the **Task Details** page, in **Role** and **Organizational Unit**, add the values that are required of a resource that would perform this task.</span></span> <span data-ttu-id="9dedb-156">Vrijednosti u stavkama **Uloga** i **Organizacijska jedinica** za **Zadatak B** moraju se razlikovati od onih za **Zadatak A**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-156">The values in **Role** and **Organizational Unit** for **Task B** must be different than those for **Task A**.</span></span> 

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="9dedb-157">Ako ovaj scenarij dovršite s pomoću pokaznih podataka aplikacije Project Operations, za ulogu odaberite **Tehničar za mrežu**, a kao organizacijsku jedinicu **Fabrikam US**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-157">If you complete this scenario using the Project Operations demo data, select **Network Technician** for the role, and **Fabrikam US** as the organizational unit.</span></span>

8. <span data-ttu-id="9dedb-158">Spremite i zatvorite stranicu **Pojedinosti zadatka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-158">Save and close the **Task Details** page.</span></span> 

## <a name="team-member-and-estimates-behavior"></a><span data-ttu-id="9dedb-159">Član tima i procjene ponašanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-159">Team member and estimates behavior</span></span> 
<span data-ttu-id="9dedb-160">Kako biste razumjeli ponašanje u rešetki **Član tima** i procjene, poduzmite sljedeće korake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-160">To understand the behavior on the **Team Member** grid and the estimates, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9dedb-161">U rešetki **Član tima** odaberite dva generička člana tima, a zatim mogućnost **Generiraj zahtjeve**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-161">On the **Team Member** grid, select the two generic team members, and then select **Generate Requirements**.</span></span> <span data-ttu-id="9dedb-162">To će generirati zahtjeve za resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-162">This will generate resource requirements.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="9dedb-163">Odaberite redak člana tima za stavku **Voditelj savjetovanja**, a zatim **Rezerviraj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-163">Select the team member row for **Consulting Lead**, and then select **Book**.</span></span> <span data-ttu-id="9dedb-164">Otvara se ploča s rasporedom na kojoj se nalazi popis resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-164">The schedule board opens with a list of resources.</span></span> <span data-ttu-id="9dedb-165">Odaberite resurs, a zatim odaberite **Rezerviraj** kako biste za taj zahtjev rezervirali resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-165">Select a resource and then select **Book** to book the resource to that requirement.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9dedb-166">Odaberite redak člana tima za stavku **Tehničar za mrežu**, a zatim **Rezerviraj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-166">Select the team member row for **Network Technician**, and then select **Book**.</span></span> <span data-ttu-id="9dedb-167">Otvara se ploča s rasporedom na kojoj se nalazi popis resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-167">The schedule board opens with a list of resources.</span></span> <span data-ttu-id="9dedb-168">Odaberite isti resurs kao i gore, a zatim odaberite **Rezerviraj** kako biste za taj zahtjev rezervirali resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-168">Select the same resource as above and then select **Book** to book the resource to that requirement.</span></span>

### <a name="team-member-grid"></a><span data-ttu-id="9dedb-169">Rešetka člana tima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-169">Team Member grid</span></span> 

<span data-ttu-id="9dedb-170">U rešetki **Član tima** dva generička zapisa člana tima brišu se i zamjenjuju sa samo jednim resursom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-170">On the **Team Member** grid, the two generic team member records are deleted and replaced with only one resource.</span></span> <span data-ttu-id="9dedb-171">Postoji jedan skup vrijednosti za taj resurs, koji je zadani skup vrijednosti za stavke **Uloga** i **Organizacijska jedinica**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-171">There is one set of values for that resource, which are a default set of values for **Role** and **Organizational Unit**.</span></span>

<span data-ttu-id="9dedb-172">Kada proširite redak za taj zapis člana tima, na zapisu člana tima možete vidjeti različite zadatke za oba zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-172">When you expand the row for that team member record, you can see distinct assignments on the team member record for both tasks.</span></span> <span data-ttu-id="9dedb-173">Svaki redak zadatka ima vrijednosti specifične za mogućnosti **Uloga** i **Organizacijska jedinica**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-173">Each assignment row has task-specific values for **Role** and **Organizational Unit**.</span></span> 

### <a name="estimates-grid"></a><span data-ttu-id="9dedb-174">Rešetka procjena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-174">Estimates grid</span></span> 

<span data-ttu-id="9dedb-175">U rešetki **Procjene** oba zadatka za isti resurs imaju različite cijene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-175">On the **Estimates** grid, both assignments for the same resource are priced differently.</span></span> <span data-ttu-id="9dedb-176">Cijena zadaka resursa u **Zadatku A** određuje se s pomoću vrijednost atributa **Uloga** stavke **Voditelj savjetovanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-176">The assignment for the resource on **Task A** is priced using the **Role** attribute value of **Consulting Lead**.</span></span> <span data-ttu-id="9dedb-177">Cijena zadaka istog resursa u **Zadatku B** određuje se s pomoću vrijednost atributa **Uloga** stavke **Tehničar za mrežu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dedb-177">The assignment for the same resource on **Task B** is priced using the **Role** attribute value of **Network Technician**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]