---
title: Upravljanje cjenicima za projekt u ponudi
description: U ovoj se temi nalaze se informacije o entitetu cjenika za projekt.
author: rumant
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: da349924488fb62dc0b0bd8eaf4c48b02aa16d09
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5996242"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="93f7f-103">Upravljanje cjenicima za projekt u ponudi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-103">Manage project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="93f7f-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije temeljene na resursima / bez zaliha, jednostavna implementacija – poslovanje putem predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="93f7f-105">Dynamics 365 Project Operations proširuje entitet Cjenik u sustavu Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-105">Dynamics 365 Project Operations extends the Price list entity in Dynamics 365 Sales.</span></span> 

## <a name="key-entities"></a><span data-ttu-id="93f7f-106">Ključni entiteti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-106">Key entities</span></span>

<span data-ttu-id="93f7f-107">Cjenik uključuje informacije koje pružaju četiri različita entiteta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-107">A price list includes information that is provided by four different entities:</span></span>

- <span data-ttu-id="93f7f-108">**Cjenik**: Ovaj entitet pohranjuje informacije o kontekstu, valuti, datumu stupanja na snagu i vremenskoj jedinici za vrijeme određivanja cijena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-108">**Price List**: This entity stores information about context, currency, date effectivity, and time unit for pricing time.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-109">Kontekst prikazuje izražava li cjenik cijene koštanja ili cijene prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-109">Context shows whether the price list expresses cost rates or sales rates.</span></span> 
- <span data-ttu-id="93f7f-110">**Valuta**: Ovaj entitet pohranjuje valutu cijena na cjenik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-110">**Currency**:  This entity stores the currency of prices on the price list.</span></span> 
- <span data-ttu-id="93f7f-111">**Datum**: Ovaj se entitet upotrebljava kada sustav pokuša unijeti zadanu cijenu na transakciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-111">**Date**: This entity is used when the system tries to enter a default a price on a transaction.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-112">Cjenik koji ima datum stupanja na snagu koji uključuje odabrani datum transakcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-112">A price list that has date effectivity that includes the date of the transaction is selected.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-113">Ako je pronađeno više od jednog cjenika koji je na snazi za datum transakcije i koji je priložen povezanoj ponudi, ugovoru ili organizacijskoj jedinici, onda nijedna cijena nije zadana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-113">If  more than one price list is found that is effective for the transaction date and is attached to the related quote, contract, or organizational unit, then no price is defaulted.</span></span> 
- <span data-ttu-id="93f7f-114">**Vrijeme**: Ovaj entitet pohranjuje jedinicu vremena za koju su cijene izražene, kao što su dnevne ili po satu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-114">**Time**: This entity stores the unit of time that prices are expressed for, such as daily or hourly rates.</span></span> 

<span data-ttu-id="93f7f-115">Entitet Cjenik ima tri povezane tablice koje pohranjuju cijene:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-115">The Price list entity has three related tables that store prices:</span></span>

  - <span data-ttu-id="93f7f-116">**Cijena na temelju uloge**: Ova tablica pohranjuje cijenu za kombiniranje vrijednosti uloge i organizacijske jedinice te se upotrebljava za postavljanje cijena utemeljenih na ulogama za ljudske resurse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-116">**Role Price**: This table stores a rate for a combination of role and organizational unit values and is used to set up role-based prices for human resources.</span></span>
  - <span data-ttu-id="93f7f-117">**Cijena po kategoriji transakcije**: Ova tablica pohranjuje cijene po kategoriji transakcije i upotrebljava se za postavljanje cijena po kategoriji troška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-117">**Transaction Category Price**: This table stores prices by transaction category and is used to set up expense category prices.</span></span>
  - <span data-ttu-id="93f7f-118">**Stavke cjenika**: Ova tablica pohranjuje cijene za kataloške proizvode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-118">**Price List Items**: This table stores prices for catalog products.</span></span>
 
<span data-ttu-id="93f7f-119">Cjenik je službena cijena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-119">The price list is a rate card.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-120">Službena cijena je kombinacija entiteta Cjenik i povezanih redaka u tablicama Cijena na temelju uloge, Cijena po kategoriji transakcije i Stavke cjenika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-120">A rate card is a combination of the Price List entity and related rows in the Role Price, Transaction Category Price, and Price List Items tables.</span></span>

## <a name="resource-roles"></a><span data-ttu-id="93f7f-121">Uloge resursa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-121">Resource roles</span></span>

<span data-ttu-id="93f7f-122">Pojam *Uloga resursa* odnosi se na skup vještina, kompetencija i certifikacija koje osoba mora imati za obavljanje određenog skupa zadataka na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-122">The term *resource role* refers to a set of skills, competencies, and certifications that a person must have to perform a specific set of tasks on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="93f7f-123">Vrijeme ljudskog resursa navodi se na temelju uloge koju resurs ispunjava u određenom projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-123">Human resources time is quoted based on the role that a resource fills on a specific project.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-124">Vrijeme, troškovi i naplata ljudskog resursa temelje se na ulozi resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-124">For human resource time, costing and billing is based on resource role.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-125">Vrijeme može biti naplaćeno u bilo kojoj jedinici u grupi jedinica **Vrijeme**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-125">Time can be priced in any unit in the **Time** unit group.</span></span>

<span data-ttu-id="93f7f-126">Grupa jedinica **Vrijeme** stvara se kada instalirate aplikaciju Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-126">The **Time** unit group is created when you install Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-127">Ima zadanu jedinicu **Sat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-127">It has a default unit of **Hour**.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-128">Ne možete brisati, preimenovati ili uređivati atribute grupe jedinica **Vrijeme** ili jedinice **Sat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-128">You can't delete, rename, or edit the attributes fo the **Time** unit group or the **Hour** unit.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-129">Međutim, možete dodati druge jedinice u grupu jedinica **Vrijeme**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-129">However, you can add other units to the **Time** unit group.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-130">Ako pokušate izbrisati grupu jedinica **Vrijeme** ili jedinicu **Sat**, mogli biste uzrokovati pogreške u poslovnoj logici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-130">If you try to delete either the **Time** unit group or the **Hour** unit, you might cause failures in the business logic.</span></span>
 
## <a name="transaction-categories-and-expense-categories"></a><span data-ttu-id="93f7f-131">Kategorije transakcija i kategorije troškova</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-131">Transaction categories and expense categories</span></span>

<span data-ttu-id="93f7f-132">Putni i ostali troškovi koje snose projektni savjetnici naplaćuju se klijentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-132">Travel and other expenses that project consultants incur are billed to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-133">Određivanje cijena kategorija troškova dovršava se s pomoću cjenika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-133">Pricing of expense categories is completed by using price lists.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-134">Zrakoplovne karte, hotel i najam automobila primjeri su za kategorije troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-134">Airfare, hotel, and car rental are examples fo expense categories.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-135">Svaki redak cjenika za troškove određuje određivanje cijena za određenu kategoriju troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-135">Each price list line for expenses specifies pricing for a specific expense category.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-136">Za određivanje cijena troškova upotrebljavaju se sljedeća tri načina:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-136">The following three methods are used to price expense categories:</span></span>

- <span data-ttu-id="93f7f-137">**Po cijeni**: Cijena troškova naplaćuje se klijentu i ne primjenjuje se marža.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-137">**At cost**: The expense cost is billed to the customer, and no markup is applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="93f7f-138">**Postotak marže**: Klijentu se naplaćuje postotak iznad stvarnih troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-138">**Markup percentage**: The percentage over the actual cost is billed to the customer.</span></span> 
- <span data-ttu-id="93f7f-139">**Cijena po jedinici**: Cijena naplate postavljena je za svaku jedinicu kategorije troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-139">**Price per unit**: A billing price is set for each unit of the expense category.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-140">Iznos koji se naplaćuje klijentu izračunava se na temelju broja jedinica troškova koje savjetnik prijavljuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-140">The amount that is billed ot the customer is calculated based on the number of expense units that the consultant reports.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-141">Kilometraža koristi metodu određivanja cijena po jedinici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-141">Mileage uses the price-per-unit pricing method.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-142">Na primjer, kategorija troškova kilometraže može se konfigurirati za 30 američkih dolara (USD) dnevno ili 2 USD po milji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-142">For example, the mileage expense category can be configured for 30 US dollars (USD) per day or 2 USD per mile.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-143">Kada savjetnik prijavi kilometražu na projektu, iznos računa izračunava se na temelju broja milja koje je savjetnik prijavio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-143">When a consultant reports mileage on a project, the amount to bill is calculated based on the number of miles that the consultant reported.</span></span>
 
## <a name="project-sales-pricing-and-overrides"></a><span data-ttu-id="93f7f-144">Određivanje cijena prodaje projekta i otpisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-144">Project sales pricing and overrides</span></span>

<span data-ttu-id="93f7f-145">Za ponude i ugovore projekta, cjenik projekta ima različit uzorak otpisa cijena od cjenika proizvoda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-145">For project quotes and contracts, a project price list has a different price override pattern than a product price list.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-146">U retku ponude koji se temelji na katalogu proizvoda možete otpisati cijenu za uloge i kategorije izravno u retku ponude jer svaki redak ponude upućuje na točno jednu stavku kataloga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-146">On a product catalog–based quote line, you can override the price to roles and categories directly on the quote line, because each quote line points to exactly one catalog item.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-147">Međutim, u retku ponude koji se temelji na projektu ne možete otpisati cijenu za uloge i kategorije izravno u retku ponude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-147">However, on a project-based quote line, you can't override the price to roles and categories directly on the quote line.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-148">Upotrijebite cjenik za projekt kako biste podržali dva različita uzorka za zamjenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-148">Use the project price list to support the two distinct override patterns.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="93f7f-149">Preporučujemo da imate zaseban cjenik za svoje projektne resurse i artikle kataloga zbog razlika u ponašanju između njih kada otpisujete cijene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-149">We recommend that you have a separate price list for your project resources and your catalog items, because of the behavior differences between the two when you override pricing.</span></span>

<span data-ttu-id="93f7f-150">Svaki od sljedećih entiteta može imati jedan ili više pridruženih prodajnih cjenika za određivanje cijena projekta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-150">Each of the following entities can have one or more associated sales price lists for project pricing:</span></span>

- <span data-ttu-id="93f7f-151">Klijent (račun)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-151">Customer (account)</span></span> 
- <span data-ttu-id="93f7f-152">Prilika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-152">Opportunity</span></span> 
- <span data-ttu-id="93f7f-153">Ponuda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-153">Quote</span></span> 
- <span data-ttu-id="93f7f-154">Ugovor o projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-154">Project Contract</span></span>

<span data-ttu-id="93f7f-155">Pridruživanje tih entiteta cjeniku naznačeno je cjenikom za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-155">The association of these entities with a price list is indicated by the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-156">Jedan ili više cjenika možete prudružiti prodajnim entitetima Klijent, Prilika, Ponuda i Ugovor o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-156">You can associate one or more price lists with the Customer, Opportunity, Quote, and Project Contract sales entities.</span></span>

<span data-ttu-id="93f7f-157">Zadani cjenik projekta ne unosi se automatski u zapis klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-157">A default project price list isn't automatically entered on a customer record.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-158">Međutim, cjenik projekta možete ručno priložiti zapisu klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-158">However, you can manually attach a project price list to the customer record.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-159">Ipak, trebate ručno priložiti cjenik projekta samo kada imate prilagođeni ugovor o određivanju cijena s klijentom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-159">Nevertheless, you should manually attach a project price list only when you have a custom pricing agreement with the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="93f7f-160">Kada se cjenik projekta prilaže entitetu prodaje, provjeravaju se sljedeći podaci:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-160">When a project price list is attached to a sales entity, the following information is validated:</span></span>

- <span data-ttu-id="93f7f-161">Cjenik ima kontekst **Prodaja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-161">The price list has a context of **Sales**.</span></span> 
- <span data-ttu-id="93f7f-162">Valuta cjenika podudara se s valutom klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-162">The price list currency matches the customer currency.</span></span> 

<span data-ttu-id="93f7f-163">Na ugovoru o projektu, sljedeći je redoslijed prvenstva za automatsko postavljanje povezanih cjenika za projekt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-163">On a project contract, the following order of precedence to automatically set related project price lists:</span></span>

1. <span data-ttu-id="93f7f-164">Ponuda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-164">Quote</span></span>
2. <span data-ttu-id="93f7f-165">Prilika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-165">Opportunity</span></span>
3. <span data-ttu-id="93f7f-166">Klijent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-166">Customer</span></span> 
4. <span data-ttu-id="93f7f-167">Globalne postavke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-167">Global settings</span></span> 

<span data-ttu-id="93f7f-168">Ako je cjenik projekta unesen po zadanim postavkama, sustav provjerava odgovara li valuta valuti klijenta i imaju li zadani cjenici koji su uneseni kontekst **Prodaja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-168">When a project price list is entered by default, the system validates that the currency matches the customer’s currency, and that the default price lists that have been entered have a context of **Sales**.</span></span>

<span data-ttu-id="93f7f-169">Entitete Klijent, Prilika, Ponuda i Ugovor o projektu možete povezati s nekoliko cjenika za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-169">You can associate multiple project price lists with the Customer, Opportunity, Quote, and Project Contract entities.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-170">Ova mogućnost podržava zadane cijene za određeni datum za ugovor o dugoročnom projektu, u kojem bi moglo biti potrebno više od jednog cjenika za ažuriranje cijena koje se pojavljuju zbog inflacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-170">This capability supports date-specific default prices for a long-running project contract, where you might require more than one price list to account for price updates that occur because of inflation.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-171">Međutim, ako cjenici koje pridružujete entitetu Klijent, Prilika, Ponuda ili Ugovor o projektu imaju preklapajući datum stupanja na snagu, zadane cijene možda nisu točne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-171">However, if the price lists that you associate with the Customer, Opportunity, Quote, or Project Contract entity have overlapping date effectivity, the default prices might be incorrect.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-172">Stoga biste trebali osigurati da cjenici za projekt koji imaju preklapajući datum stupanja na snagu nisu povezani s tim entitetima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-172">Therefore, you should make sure that project price lists that have overlapping date effectivity aren't associated with those entities.</span></span>

### <a name="deal-specific-price-overrides"></a><span data-ttu-id="93f7f-173">Otpisi cijena koji su specifični za dogovor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-173">Deal-specific price overrides</span></span>

<span data-ttu-id="93f7f-174">Možete stvoriti zamjene koje su specifične za dogovor za odabrane cijene na cjenicima za projekt koji su uneseni prema zadanim postavkama u ponudu ili ugovor o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-174">You can create deal-specific overrides for selected prices on project price lists that are entered by default on a quote or project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="93f7f-175">Prema zadanim postavkama, ugovor projekta uvijek dobiva kopiju glavnog prodajnog cjenika umjesto izravne veze do njega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-175">By default, a project contract always gets a copy of the master sales price list instead of a direct link to it.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-176">To ponašanje pomaže jamčiti da se sporazumi o cijenama koji su sklopljeni s klijentom za izjavu o radu (SOW, Statement of work) ne mijenjaju ako je glavni cjenik promijenjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-176">This behavior helps guarantee that price agreements that are made with a customer for a statement of work (SOW) don't change if the master price list is changed.</span></span>

<span data-ttu-id="93f7f-177">Međutim, u ponudi možete koristiti glavni cjenik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-177">However, on a quote, you can use a master price list.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-178">Alternativno, možete kopirati glavni cjenik i urediti ga za izradu prilagođenog cjenika koji se odnosi samo na tu ponudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-178">Alternatively, you can copy a master price list and edit it to create a custom price list that applies only to that quote.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-179">Da biste izradili novi cjenik koji je specifičan za ponudu, na stranici **Ponuda** odaberite **Izradi prilagođeno određivanje cijena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-179">To create a new price list that is specific to a quote, on the **Quote** page, select **Create custom pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-180">Cjeniku projekta koji je specifičan za dogovor možete pristupiti samo iz ponude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-180">You can access the deal-specific project price list only from the quote.</span></span> 

<span data-ttu-id="93f7f-181">Kada izrađujete prilagođeni cjenik projekta, kopiraju se samo komponente cjenika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-181">When you create a custom project price list, only the project components of the price list are copied.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-182">Drugim riječima, novi cjenik izrađen kao kopija postojećeg cjenika projekta koji je priložen u ponudi, a ovaj novi cjenik ima samo povezane cijene na temelju uloge i cijene po kategoriji transakcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-182">In other words, a new price list created as a copy of the existing project price list that is attached on the quote, and this new price list has only related role prices and transaction category prices.</span></span>
  
## <a name="tracking-costs"></a><span data-ttu-id="93f7f-183">Praćenje troškova</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-183">Tracking costs</span></span>

<span data-ttu-id="93f7f-184">Project Operations prati troškove uporabe vremena ljudskog resursa na projektima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-184">Project Operations tracks costs for the use of human resource time on projects.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-185">Također prati troškove za ostale izdatke koji su nastali tijekom projekta, kao što su putni troškovi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-185">It also tracks costs for other expenses that are incurred during the project, such as travel expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="93f7f-186">Kao što je slučaj kod stopa naplaćivanja, stope troškova za ljudske resurse također se postavljaju s pomoću cjenika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-186">Like bill rates, cost rates for human resources are also set up using price lists.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-187">Ovdje su glavne razlike u ponašanju cjenika troškova i cjenika prodaje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-187">Here are the main differences in the behavior of the cost price list and sales price list:</span></span>

- <span data-ttu-id="93f7f-188">Stopa troškova resursa ne može se otpisati na određenom projektu, ugovoru ili ponudi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-188">The cost rate of a resource can’t be overridden on a specific project, contract, or quote.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-189">Međutim, stope naplaćivanja mogu se otpisati na temelju dogovora ako su izvršene promjene koje su specifične za prirodu dogovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-189">However, bill rates can be overridden on a per-deal basis if changes are made that are specific to the nature of the deal.</span></span> 

- <span data-ttu-id="93f7f-190">Sljedeći redoslijed koristi se za rješavanje cjenika troškova:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-190">The following order is used to resolve a cost price list:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="93f7f-191">Cjenik troškova koji je priložen organizacijskoj jedinici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-191">The cost price list that is attached to the organizational unit.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="93f7f-192">Cjenik troškova koji je priložen parametrima aplikacije Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-192">The cost price list that is attached to the Project Operations parameters.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-193">Budući da se cjenik troškova u mnogim različitim valutama može priložiti parametrima, dovršavanje usklađivanja valute između valute ugovorne organizacijske jedinice projekta, ugovora ili ponude te valute cjenika troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-193">Because cost price lists in many different currencies can be attached to the parameters, a currency match is completed between the currency of the contracting organizational unit of the project, contract, or quote, and the currency of the cost price list.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="93f7f-194">Za troškove, načini određivanja cijena po troškovima i marži troškova ne primjenjuju se za cjenik troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-194">For expenses, the at-cost and markup-over-cost pricing methods don’t apply to cost price lists.</span></span> <span data-ttu-id="93f7f-195">Čak i ako se ti načini određivanja cijena koriste u recima cjenika troškova za postavljanje troškova po kategoriji transakcije, sustav ih ignorira i ne unosi se zadana cijena troška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93f7f-195">Even if these pricing methods are used on cost price list lines to set up transaction category costs, the system ignores them, and no default cost price is entered.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]