---
title: Pregled prodajnog postupka
description: Ova tema pruža informacije o osnovnim prodajnim procesima.
author: rumant
ms.date: 10/29/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: ed9731193e83eebd35e979adffcea529a289b9c5
ms.sourcegitcommit: 0fafe022731f0e1e8693382ff906e3f8541d34ca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 07/07/2021
ms.locfileid: "6368332"
---
# <a name="sales-process-overview"></a><span data-ttu-id="94ded-103">Pregled prodajnog postupka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-103">Sales process overview</span></span>

<span data-ttu-id="94ded-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije temeljene na resursima / bez zaliha, jednostavna implementacija – poslovanje putem predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="94ded-105">Prodajni procesi koji se koriste u organizaciji koja se temelji na projektu razlikuju se od prodajnih procesa koji se koriste u organizaciji koja se temelji na proizvodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-105">The sales processes that are used in a project-based organization differ from the sales processes that are used in a product-based organization.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-106">To je zbog toga što su prodajni ciklusi za tvrtke ili ustanove koje se temeljene na projektima dulji i zahtijevaju prilagođene tehnike procjene za analizu i izradu ponuda za svaki dogovor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-106">This is because the sales cycles for project-based organizations are longer and require customized estimate techniques to analyze and create quotes for each deal.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-107">Dynamics 365 Project Operations upotrebljava neke od sljedećih funkcija koje se upotrebljavaju u postupku prodaje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-107">Dynamics 365 Project Operations uses some of the following functionality that is used in a sales process:</span></span>

- <span data-ttu-id="94ded-108">Zapis potencijalnog klijenta upotrebljava se za praćenje prodajnog postupka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-108">A Lead record is used to track the sales process.</span></span>
- <span data-ttu-id="94ded-109">Kvalificirani potencijalni klijenti prate se kao prilike.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-109">Qualifying leads are tracked as opportunities.</span></span>
- <span data-ttu-id="94ded-110">Dostupni su svi povezani artefakti za priliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-110">All related artifacts for an opportunity are accessible.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-111">Ti artefakti uključuju prodajni tim, dionike, vjerojatnost, ocjenu, faze prodaje i poslovne procese.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-111">These artifacts include the sales team, stakeholders, probability, rating, sales stages, and business processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="94ded-112">Za priliku se izrađuje više ponuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-112">Multiple quotes are created for an opportunity.</span></span>
- <span data-ttu-id="94ded-113">Ponudi se daje status **Zatvorena kao osvojena** za stvaranje prodajnog naloga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-113">A quote is given the status, **Closed as Won** to create a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-114">U aplikaciji Project Operations prodajni je nalog prilagođen i naziva se ugovor o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-114">In Project Operations, the sales order is customized and called a project contract.</span></span>

## <a name="estimate-a-sale"></a><span data-ttu-id="94ded-115">Procjena prodaje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-115">Estimate a sale</span></span>
<span data-ttu-id="94ded-116">Vrijednost prodaje može se procijeniti na temelju projekata koji su prethodno bili isporučeni i složenosti projekata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-116">The value of a sale can be estimated based on projects that have previously been delivered and the complexity of the projects.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-117">Za projekte koji uključuju proširenja na prethodne projekte ili projekte u kojima je stručno znanje dobavljača visoko i gdje se koriste dobro poznati radni predlošci, možete koristiti jednostavniji proces procjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-117">For projects that involve extensions to previous projects, or projects where the vendor's expertise is high and well-known work templates are used, you can use a simpler estimation process.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-118">Složeniji projekti obično imaju dulji postupak kupnje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-118">More complex projects usually have a longer purchase process.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-119">Stoga postoji više faza u procesu procjene prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-119">Therefore, there are more stages in the sales estimation process.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-120">U ranoj fazi postupka, prodajni tim upotrebljava unos upravitelja računa i stručnjaka za predmet (SME, subject matter expert) kako bi stvarao procjenu visoke razine za svaku različitu komponentu rada koja se navodi u ponudi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-120">Early in the process, the sales team uses the input of account managers and subject matter experts (SMEs) to create a high-level estimate for each distinct component of work that is quoted.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-121">Ove komponente rada predstavljene su recima ponude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-121">These components of work are represented by quote lines.</span></span> 

<span data-ttu-id="94ded-122">Možete izraditi procjenu visoke razine ponude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-122">You can create a high-level estimate of the quote.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-123">Na kraju, ovu procjenu visoke razine zamijenit će detaljnija procjena koja se temelji na projektnom planu koju izrađujete s pomoću standardiziranih predložaka projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-123">Eventually, this high-level estimate will be replaced by a more detailed estimate that is based on a project plan that you create by using the standardized project templates.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-124">Ti predlošci pomažu kod izrade rasporeda i određivanja monetarnih vrijednosti u ponudi i njezinim komponentama (recima ponude).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-124">These templates help you build a schedule and determine monetary values on the quote and its components (quote lines).</span></span> 

<span data-ttu-id="94ded-125">Možete stvoriti više ponuda za projekt i grupirati ih pod zapisom pojedinačne prilike.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-125">You can create multiple quotes for a project and group them under a single opportunity record.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-126">Naposljetku se jedna od ponuda označava kao **Zatvorena kao osvojena**, a izrađuje se ugovor projekta ili izjava o radu (SOW, statement of work).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-126">Eventually, one of the quotes is marked **Closed as Won**, and a project contract or statement of work (SOW) is created.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-127">Ugovor projekta sadrži ugovorenu vrijednost za svaku komponentu (redak ugovora) koju klijent prihvaća za isporuku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-127">A project contract holds the contracted value for each component (contract line) that is accepted by the customer for delivery.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-128">SOW se obično izrađuje kao Microsoft Word dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-128">An SOW is usually created as a Microsoft Word document.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-129">Sve fakture koje se šalju klijentu tijekom isporuke projekta, upućuju na ugovor projekta ili izjavu o radu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-129">All invoices that are sent to the customer over the course of the project's delivery reference the project contract or SOW.</span></span>

<span data-ttu-id="94ded-130">Možete stvoriti i alternativne ponude pod jednim zapisom prilike ili postaviti sustav tako da se ugovor projekta stvori kada se osvoji ponuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-130">You can also create alternate quotes under one opportunity record or set up the system so that a project contract is created when a quote is won.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-131">U tom slučaju možete Wordov dokument koji predstavlja SOW priložiti zapisu ugovora projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-131">In this case, you can attach a Word document that represents the SOW to the project contract record.</span></span>

## <a name="configure-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="94ded-132">Konfiguriranje prodajnog postupka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-132">Configure the sales process</span></span>
<span data-ttu-id="94ded-133">Možete upotrijebiti tijekove poslovnih procesa kako biste konfigurirali svoj prodajni postupak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-133">You can use business process flows to configure your sales process.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-134">Ti tijekovi pružaju vođeno vizualno sučelje za pomicanje poslova naprijed kroz faze prodajnog postupka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-134">These flows provide a guided visual interface to move deals forward through the stages of the sales process.</span></span>

<span data-ttu-id="94ded-135">Na primjer, vaše poduzeće može imati sljedećih šest faza u prodajnom procesu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-135">For example, your company might have the following six stages in the sales process:</span></span>

1. <span data-ttu-id="94ded-136">Kvalificiraj</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-136">Qualify</span></span>
2. <span data-ttu-id="94ded-137">Procjena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-137">Estimate</span></span>
3. <span data-ttu-id="94ded-138">Interna revizija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-138">Internal review</span></span>
4. <span data-ttu-id="94ded-139">Ugovor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-139">Contract</span></span>
5. <span data-ttu-id="94ded-140">Dostavi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-140">Deliver</span></span>
6. <span data-ttu-id="94ded-141">Zatvaranje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-141">Close</span></span>
 
<span data-ttu-id="94ded-142">Vaša organizacija može koristiti različite entitete da bi predstavljala isti dogovor kako se ona razvija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-142">Your organization might use different entities to represent the same deal as it evolves.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-143">Početkom prodajnog procesa ugovor predstavlja entitet Prilika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-143">Early in the sales process, a deal is represented by the Opportunity entity.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-144">Kako vrijeme prolazi i pojavljuje se više detalja, možda ćete koristiti procjene visoke razine za izradu jedne ili više ponuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-144">As time passes and more details emerge, you might use high-level estimates to create one or more quotes.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-145">Ako se jedna od tih ponuda revidira od strane internih dionika i klijenata dionika, entitet Ponuda predstavlja dogovor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-145">If one of these quotes is reviewed by internal and customer stakeholders, the Quote entity represents the deal.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-146">Nakon što klijent prihvati ponudu, ugovor projekta ili SOW predstavlja dogovor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-146">After the customer accepts the quote, a project contract or SOW represents the deal.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-147">Da biste podržali to ponašanje, BPFs strukturirani su tako da je svaka faza u procesu povezana s drugom tablicom baze podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-147">To support this behavior, BPFs are structured so that each stage in the process is linked to a different database table.</span></span>

<span data-ttu-id="94ded-148">Fazu **Kvalificiranje** u prodajnom procesu može poduprijeti entitet Prilika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-148">The **Qualify** stage in the sales process can be backed by an Opportunity entity.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-149">Faze **Procjene** i **Interne revizije** može poduprijeti entitet Ponuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-149">The **Estimate** and **Internal Review** stages can be backed by a Quote entity.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-150">Faze **Ugovor**, **Isporuka** i **Zatvori** može poduprijeti entitet Ugovor projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-150">The **Contract**, **Delivery**, and **Close** stages can be backed by a Project Contract entity.</span></span>

<span data-ttu-id="94ded-151">Dok vodite dogovore kroz faze, od vas će se zatražiti da izradite odgovarajući zapis entiteta za pomoć pri vođenju kroz proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-151">As you move deals through the stages, you're prompted to create the appropriate entity record to help and guide you through the process.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-152">Faze mogu biti uvjetovane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-152">The stages can be conditional.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-153">Na primjer, ako vam je potrebna interna revizija ponude samo ako ponuda koristi prilagođeni cjenik, možete konfigurirati taj uvjet u odgovarajućoj fazi poslovnog procesa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-153">For example, if you require an internal review of a quote only if the quote uses a custom price list, you can configure that condition in the appropriate stage of the business process.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-154">Faza **Interna revizija** zatim se prikazuje samo za ponude koje koriste prilagođeni cjenik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-154">The **Internal Review** stage is then shown only for quotes that use a custom price list.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-155">Za sve ostale ugovore i ponude, fazu **Procjena** slijedi faza **Ugovor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-155">For all other deals and quotes, the **Estimate** stage is followed by the **Contract** stage.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="94ded-156">Project Operations ima određene stranice za zapise entiteta Prilika, Ponuda, Narudžba i Faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-156">Project Operations has specific pages for Opportunity, Quote, Order, and Invoice entity records.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-157">Za te entitete te zapise morate stvoriti s pomoću stranica s informacijama o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-157">You must create these records using the project information pages for these entities.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-158">U suprotnom, nećete moći otvoriti zapise sa stranice **Informacije o projektu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-158">Otherwise, you won't be able to open the records from the **Project information** page.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-159">Ako želite otvoriti zapis sa stranice **Informacije o projektu**, morate izbrisati zapis i ponovo ga stvoriti s pomoću stranice **Informacije o projektu** na kojoj poslovna logika za svaku od ovih vrsta entiteta osigurava da je polje zapisa **Vrsta** postavljeno ispravno i da su svi obvezni koncepti pravilno pokrenuti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-159">If you want to open a record from the **Project information** page, you must delete the record and recreate it using the **Project information** page where the business logic for each of these entity types ensures that the **Type** field of the record is set correctly, and all of the mandatory concepts are properly initialized.</span></span>


## <a name="track-revisions-to-quotes-and-project-plans-in-the-sales-cycle"></a><span data-ttu-id="94ded-160">Praćenje revizija ponuda i projektnih planova u prodajnom ciklusu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-160">Track revisions to quotes and project plans in the sales cycle</span></span>
<span data-ttu-id="94ded-161">U aplikaciji Project Operations ne možete pratiti revizije koje se provode na ponudi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-161">In Project Operations, you can't track revisions that are made to a quote.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-162">Umjesto toga morate označiti postojeću ponudu **Zatvorena kao izgubljena**, a zatim izraditi novu ponudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-162">Instead, you must mark the existing quote **Closed as Lost** and then create a new quote.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-163">Možete kopirati ponudu ili klonirati ponudu koja se temelji na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-163">You can copy a quote or clone a project-based quote.</span></span>

## <a name="track-comments-and-approvals-of-quotes-and-project-contracts"></a><span data-ttu-id="94ded-164">Praćenje komentara i odobrenja ponuda i ugovora o projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-164">Track comments and approvals of quotes and project contracts</span></span>
<span data-ttu-id="94ded-165">Možete upravljati pregledom i odobrenjem ponuda i ugovora projekta s pomoću zida zapisa i objava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-165">You can manage the review and approval of quotes and project contracts by using the record wall and posts.</span></span> <span data-ttu-id="94ded-166">Vaša tvrtka ili ustanova može izraditi prilagođene tijekove rada i dodatke za dodjelu, preusmjeravanje, eskalaciju i upravljanje obavijestima o radnim stavkama pregleda i odobravanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ded-166">Your organization can create custom workflows and plug-ins to assign, redirect, escalate, and manage notifications of review and the approval of work items.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]