---
title: Zatvaranje ponude
description: U ovoj temi nalaze se informacije o zatvaranju ponuda u aplikaciji Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3c429fa14b4b95420c67a91a6a59af7db2660f68
ms.sourcegitcommit: 11a61db54119503e82faec5f99c4273e8d1247e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4073286"
---
# <a name="close-a-quote"></a><span data-ttu-id="52f38-103">Zatvaranje ponude</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-103">Close a quote</span></span>

<span data-ttu-id="52f38-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije temeljene na resursima / bez zaliha_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="52f38-105">Ponuda projekta mogu se zatvoriti kao ostvarene ili neostvarene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-105">A project quote can be closed as Won or Lost.</span></span> <span data-ttu-id="52f38-106">Budući da funkcije aktiviranja i revizije nisu podržane u aplikaciji Microsoft Dynamics 365 Project Operations, nacrt ponude može zatvoriti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-106">Because the functions Activate and Revise are not supported on quotes in Microsoft Dynamics 365 Project Operations, you can close a draft quote.</span></span>

## <a name="close-a-quote-as-won"></a><span data-ttu-id="52f38-107">Zatvaranje ponude kao ostvarene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-107">Close a quote as Won</span></span>

<span data-ttu-id="52f38-108">Zatvaranje ponude za projekt kao Ostvarene postavit će status ponude na **Zatvorena** i razlog statusa na **Ostvaren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-108">Closing a project quote as Won will set the status of the quote to **Closed** and status reason to **Won**.</span></span> <span data-ttu-id="52f38-109">Zatvaranje ponuda čini ponudu projekta ponudom samo za čitanje i stvara nacrt ugovora o projektu koji sadrži sve podatke o ponudi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-109">Closing the quotes makes it read-only and creates a draft project contract with all the quote information.</span></span> <span data-ttu-id="52f38-110">Budući da se zatvorena ponuda ne može ponovno otvoriti, prije nego što zatvorite ponudu, dijaloški okvir potvrdit će vaše promjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-110">Because a closed quote can't be reopened, before you close a quote, a confirmation dialog will confirm your changes.</span></span>

<span data-ttu-id="52f38-111">Ugovor o projektu stvoren iz ponude projekta također je dostupan u modulu Upravljanje projektima i računovodstvo aplikacije Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-111">The project contract created from a project quote is also made available in the Project management and accounting module of Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="52f38-112">Ako ugovor o projektu nije mapiran ni na jednom od redaka projekta, ovaj ugovor o projektu postaje dostupan kao neaktivni ugovor o projektu i postaje aktivan čim se projekt mapira na barem jedan od njegovih redaka ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-112">If a project contract is not mapped to a project on any of its lines, this project contract is made available as an inactive project contract and becomes active as soon as a project is mapped to at least one of its contract lines.</span></span>

<span data-ttu-id="52f38-113">Ako je ponuda priložena uz priliku, svaka druga ponuda projekta za priliku automatski se zatvaraju kao Izgubljena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-113">If the quote is attached to an opportunity, any other project quotes on the opportunity are automatically closed as Lost.</span></span>

### <a name="financial-impact-of-closing-a-quote-as-won"></a><span data-ttu-id="52f38-114">Financijski utjecaj zatvaranja ponude kao ostvarene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-114">Financial impact of closing a quote as Won</span></span>

<span data-ttu-id="52f38-115">Ako postoje stvarni podaci o vremenu zabilježenom na projektu, dok je on još uvijek priložen nacrtu ponude, bilježe se samo troškovi vremena ili izdataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-115">If there have been any actuals for time recorded on a project while it is still attached to a draft quote, only the cost of the time or expense is recorded.</span></span> <span data-ttu-id="52f38-116">Nakon što se ponuda zatvori kao ostvarena, aplikacija će refaktorirati troškove poništavanjem starijih stvarnih podataka o trošku i ponovnim stvaranjem novih stvarnih podataka o trošku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-116">After a quote is closed as Won, the application will refactor the costs by reversing the older cost actuals and re-creating new cost actuals.</span></span> <span data-ttu-id="52f38-117">Aplikacija će obraditi ove stvarne podatke o trošku na temelju metode naplate retka ugovora povezanog projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-117">The application will process these cost actuals based on the Billing method of the associated project contract line.</span></span> <span data-ttu-id="52f38-118">Ako se stvarni podaci o trošku odnose na redak ugovora o vremenu i materijalu, sustav će automatski stvoriti odgovarajuće nenaplaćene stvarne prodajne podatke za vrijeme zatvaranja ponude i izrade ugovora o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-118">If the cost actuals reference a time and material contract line, the system will automatically create corresponding unbilled sales actuals for when the quote is closed and the project contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="52f38-119">Ako se stvarni podaci o trošku odnose na redak ugovora s fiksnom cijenom, aplikacija će zaustaviti ponovnu obradu stvarnih podataka o trošku na temelju pravila podijeljene naplate za klijente ugovora o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-119">If the cost actuals reference a fixed price contract line, the application will stop reprocessing the cost actuals based on the split billing rules for the project contract customers.</span></span>

<span data-ttu-id="52f38-120">Svi ponovno obrađeni stvarni podaci dostupni su u modulu Upravljanje projektom i računovodstvo kako bi ih knjigovođa mogao pregledati, ažurirati i proknjižiti u glavnoj knjizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-120">All reprocessed actuals are available in the Project management and accounting module for the Project accountant to review, update, and post to the General ledger.</span></span> 

## <a name="close-a-quote-as-lost"></a><span data-ttu-id="52f38-121">Zatvaranje ponude kao neostvarene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-121">Close a quote as Lost</span></span>

<span data-ttu-id="52f38-122">Zatvaranjem ponude projekta kao Neostvarene postavit će status na **Zatvorena** , a razlog statusa na **Neostvarena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-122">Closing a project quote as Lost will set the status to **Closed** and status reason to **Lost**.</span></span> <span data-ttu-id="52f38-123">Zatvaranje ponude čini je ponudom samo za čitanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-123">Closing the quote makes it read-only.</span></span> <span data-ttu-id="52f38-124">Budući da se zatvorena ponuda ne može ponovno otvoriti, prije nego što zatvorite ponudu, dijaloški okvir potvrdit će vaše promjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-124">Because a closed quote can't be reopened and, before you close a quote, a confirmation dialog will confirm your changes.</span></span>

<span data-ttu-id="52f38-125">Ako ponuda projekta koja je zatvorena kao Izgubljena ima projekt naveden na nekom od svojih redaka, taj projekt se također označava kao Zatvoren i sve rezervacije resursa od toga dana nadalje otkazuju se.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-125">If the project quote that is closed as Lost has a project referenced on any of its lines, that project is also marked as Closed and any resource bookings from that day forward are canceled.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="52f38-126">U aplikaciji Project Operations zatvaranje ponude kao Ostvarene ili Neostvarene neće utjecati na status Prilike, koji će ostati otvoren sve dok se ručno ne zatvori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52f38-126">In Project Operations, closing a quote as Won or Lost will not impact that status of the Opportunity, which will remain open until it is manually closed.</span></span>
