---
title: Stvaranje faktura za klijenta i dobavljača unutar tvrtke
description: U ovoj temi nalaze se informacije o načinu stvaranja faktura za klijenta i dobavljače unutar tvrtke.
author: sigitac
manager: tfehr
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 92d08537fe0c2a1deba486974db53e7ebe1ff2d8
ms.sourcegitcommit: 3d78338773929121d17ec3386f6cb67bfb2272cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 04/27/2021
ms.locfileid: "5948380"
---
# <a name="create-intercompany-customer-and-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="c2d33-103">Stvaranje faktura za klijenta i dobavljača unutar tvrtke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-103">Create intercompany customer and vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="c2d33-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije temeljene na resursima / bez zaliha_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="c2d33-105">Računovođa projekta u pravnoj osobi koja kreditira stvara fakturu za klijenta unutar tvrtke za troškove projekta koji se prenose na entitet koji se zadužuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-105">A project accountant in a lending legal entity creates an intercompany customer invoice for the project costs that are being transferred to the borrowing entity.</span></span> <span data-ttu-id="c2d33-106">Nakon odobrenja i knjiženja računa za klijenta unutar tvrtke, pravna osoba koja kreditira šalje fakturu unutar tvrtke pravnoj osobi koja se zadužuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-106">After the intercompany customer invoice is approved and posted, the lending legal entity sends the intercompany invoice to the borrowing legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="c2d33-107">Računovođa projekta pravne osobe koja kreditira može postaviti skupni postupak za generiranje ponavljajućih faktura unutar tvrtke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-107">The project accountant for the lending legal entity can set up a batch process to generate intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="c2d33-108">Računovođa projekta određuje kriterije, kao što su određeni projekti, za stvaranje skupnih faktura unutar tvrtke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-108">The project accountant specifies the criteria, such as specific projects, to create intercompany invoices in a batch.</span></span>

## <a name="manually-create-an-intercompany-customer-invoice-for-project-transactions"></a><span data-ttu-id="c2d33-109">Ručno stvaranje fakture za klijenta unutar tvrtke za projektne transakcije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-109">Manually create an intercompany customer invoice for project transactions</span></span> 

<span data-ttu-id="c2d33-110">Ovaj postupak upotrijebite za ručno stvaranje fakture za klijenta unutar tvrtke za projektne transakcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-110">Use this procedure to manually create an intercompany customer invoice for project transactions.</span></span> <span data-ttu-id="c2d33-111">Potražite radno vrijeme koje su radnici prijavili za rad na projektima u pravnim osobama koje se zadužuju i za troškove koje je vaša pravna osoba napravila u ime pravnih osoba koje se zadužuju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-111">Search for hours that were posted by workers on projects in the borrowing legal entities and for expenses that were incurred by your legal entity on behalf of borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="c2d33-112">Možete pretraživati prema nazivu pravne osobe, broju ugovora o projektu, broju projekta, rasponu datuma ili bilo kojoj kombinaciji ovih mogućnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-112">You can search by legal entity name, project contract number, project number, date range, or any combination of these options.</span></span> <span data-ttu-id="c2d33-113">U rezultatima pretraživanja odaberite transakcije koje ćete dodati fakturi unutar tvrtke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-113">In the search results, select the transactions to add to an intercompany invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="c2d33-114">Sljedeći koraci moraju se poduzeti u pravnoj osobi koja daje kredit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-114">The following steps must be performed in the lending legal entity.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="c2d33-115">U aplikaciji Dynamics 365 Finance, idite na **Upravljanje projektima i računovodstvo** > **Fakture za projekt** > **Fakture za klijenta unutar tvrtke**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-115">In Dynamics 365 Finance, go to **Project management and accounting** > **Project invoices** > **Intercompany customer invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="c2d33-116">Na stranici s popisom **Fakture za klijenta unutar tvrtke**, u Oknu radnji, odaberite **Nova.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-116">On the **Intercompany customer invoices**  list page, on the Action Pane, select **New.**</span></span>
2. <span data-ttu-id="c2d33-117">Na stranici **Stvori fakturu unutar tvrtke**, u polju **Pravna osoba**, odaberite pravnu osobu koja se zadužuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-117">On the **Create intercompany invoice** page, in the **Legal entity** field, select a borrowing legal entity.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c2d33-118">Neobvezno: Unesite određeni ugovor o projektu i broj projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-118">Optional: Enter a specific project contract and project number.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c2d33-119">Suzite pretraživanje odabirom raspona datuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-119">Narrow the search by selecting a date range.</span></span> <span data-ttu-id="c2d33-120">Unesite određene datume u polja **Datum početka** i **Datum završetka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-120">Enter specific dates in the **Start date** and **End date** fields.</span></span> <span data-ttu-id="c2d33-121">U rezultatima pretraživanja prikazuju se samo transakcije unutar tvrtke koje su proknjižene unutar ovog raspona datuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-121">Only intercompany transactions that are posted within this date range are displayed in the search results.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c2d33-122">Postavite **Napredni parametar retka dnevnika projekta** na **Da** i odaberite **Traži**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-122">Set **Project advanced journal line parameter** to **Yes** and select **Search**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c2d33-123">U rezultatima pretraživanja odaberite transakcije koje ćete uključiti u prijedlog fakture unutar tvrtke, a zatim odaberite **U redu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-123">In the search results, select the transactions to include in the intercompany invoice proposal, and then select **OK**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c2d33-124">Na stranici **Faktura za klijenta unutar tvrtke** prikazuju se transakcije projekta unutar tvrtke koje ste odabrali iz rezultata pretraživanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-124">On the **Intercompany customer invoice** page, the intercompany project transactions that you selected from the search results are displayed.</span></span> <span data-ttu-id="c2d33-125">Kako biste izmijenili transakcije prije nego što fakturu pošaljete pravnoj osobi koja se zadužuje, učinite sljedeće:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-125">To modify the transactions before you send the invoice to the borrowing legal entity, do the following:</span></span>
  
    1. <span data-ttu-id="c2d33-126">Na stranici **Račun za klijenta među poduzećima unutar tvrtke** otvorite pojedinosti fakture, a zatim odaberite **Dodaj redak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-126">On the **Intercompany customer invoice** page, open the invoice details, and then select **Add line**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="c2d33-127">Kako biste uklonili redak, kliknite ga i odaberite **Ukloni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-127">To remove a line, select it, and then select **Remove**.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="c2d33-128">Pregledajte komentare, razloge, financijske veličine i ostale podatke o odabranom retku na pojedinostima retka fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-128">View comments, reasons, financial dimensions, and other information about a selected line on the invoice line details.</span></span>
    
8. <span data-ttu-id="c2d33-129">Za knjiženje fakture za klijenta unutar tvrtke, u Oknu radnje odaberite **Knjiži**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-129">To post the intercompany customer invoice, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c2d33-130">Ako vaša tvrtka ili ustanova zahtijeva pregled fakture unutar tvrtke prije knjiženja, administrator sustava može postaviti tijek rada za fakture unutar tvrtke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-130">If your organization requires that intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="c2d33-131">Ako za fakture unutar tvrtke tijek rada nije postavljen, možete knjižiti fakturu unutar tvrtke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-131">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoice.</span></span>

## <a name="create-a-batch-job-for-intercompany-invoices"></a><span data-ttu-id="c2d33-132">Stvaranje skupnog posla za fakture unutar tvrtke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-132">Create a batch job for intercompany invoices</span></span>

<span data-ttu-id="c2d33-133">Možete istodobno stvoriti više faktura unutar tvrtke za sve pravne osobe koje se zadužuju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-133">You can create multiple intercompany invoices at the same time for all borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="c2d33-134">S pomoću funkcionalnosti pretraživanja možete, na primjer, pretraživati sve transakcije koje su prijavili posuđeni radnici, a povezane su s projektima kojima upravljaju druge pravne osobe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-134">Using search functionality, you can for example, search for all transactions that are posted by borrowed workers and related to projects that are managed by other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="c2d33-135">Zatim, za svaku pravnu osobu koja se zadužuje, možete stvoriti fakturu unutar tvrtke za transakcije navedene u rezultatima pretraživanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-135">Then, for each borrowing legal entity, you can create an intercompany invoice for the transactions provided in the search results.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c2d33-136">Idite na **Upravljanje projektima i računovodstvo** > **Periodično** > **Računi za projekt** > **Stvaranje faktura za klijenta unutar tvrtke**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-136">Go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Create intercompany customer invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c2d33-137">Na stranici **Stvaranje faktura za klijenta unutar tvrtke**, u polju **Tvrtka**, odaberite pravnu osobu kojoj se fakturira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-137">On the **Create intercompany customer invoices** page, in the **Company**  field, select a legal entity to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="c2d33-138">Ako ne odaberete tvrtku, prikazuju se sve transakcije koje zadovoljavaju kriterije pretraživanja za sve pravne osobe koje se zadužuju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-138">If you don't select a company, all transactions that meet the search criteria are displayed for all borrowing legal entities.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c2d33-139">U stavci **Stvori fakturu po** odaberite želite li stvoriti fakturu za transakcije unutar tvrtke koje se temelje na projektu ili pravnoj osobi koja se zadužuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-139">In **Create one invoice per**, select whether to create an invoice for intercompany transactions based on a project or based on a borrowing legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c2d33-140">Neobvezno: Kako biste odabrali određeni projekt i ugovor o projektu za koji će se stvoriti fakture unutar tvrtke, kliknite **Odaberi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-140">Optional: To select a specific project and project contract to create intercompany invoices for, click **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="c2d33-141">Na stranici **Upit**, u polju **Kriteriji**, odaberite ugovor o projektu, broj projekta ili oboje, a zatim odaberite **U redu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-141">On the **Inquiry** page, in the **Criteria** field, select the project contract, project number, or both, and then select **OK**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c2d33-142">Na kartici **Skupina** postavite skupni postupak za stvaranje ponavljajućih faktura unutar tvrtke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-142">On the **Batch** tab, set up a batch process to create intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="c2d33-143">Dodatne informacije potražite u članku [Slanje posla skupne obrade iz obrasca](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-143">For more information, see [Submit a batch processing job from a form](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span></span>
6. <span data-ttu-id="c2d33-144">Za knjiženje fakture unutar tvrtke, u Oknu radnje odaberite **Knjiži**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-144">To post the intercompany invoices, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c2d33-145">Ako vaša tvrtka ili ustanova zahtijeva pregled fakture unutar tvrtke prije knjiženja, administrator sustava može postaviti tijek rada za fakture unutar tvrtke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-145">If your organization requires intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="c2d33-146">Ako za fakture unutar tvrtke tijek rada nije postavljen, možete knjižiti fakture unutar tvrtke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-146">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoices.</span></span>

## <a name="post-the-intercompany-vendor-invoice"></a><span data-ttu-id="c2d33-147">Knjiženje računa dobavljača unutar tvrtke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-147">Post the intercompany vendor invoice</span></span>

<span data-ttu-id="c2d33-148">Računovođa projekta u pravnoj osobi koja se zadužuje može pregledati fakture dobavljača na čekanju unutar tvrtke kada se knjiži odgovarajuća faktura klijenta unutar tvrtke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-148">A project accountant in the borrowing legal entity can review intercompany pending vendor invoices when the corresponding intercompany customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="c2d33-149">U aplikaciji Finance, u pravnoj osobi koja se zadužuje, idite na **Dugovanja** > **Fakture** > **Faktura dobavljača na čekanju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-149">In Finance, in the borrowing legal entity, go to **Accounts payable** > **Invoices** > **Pending vendor invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="c2d33-150">Broj fakture na čekanju podudarat će se s brojem fakture za klijenta unutar tvrtke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-150">The pending invoice number will match the intercompany customer invoice number.</span></span> <span data-ttu-id="c2d33-151">Provjerite je li faktura točna, a zatim je proknjižite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-151">Verify that the invoice is correct and then post the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="c2d33-152">Knjiženjem fakture dobavljača unutar tvrtke stvara se sporedna knjiga projekta i transakcija glavne knjige koja odražava troškove transakcije u pravnoj osobi koja se zadužuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2d33-152">Posting intercompany vendor invoice creates a project subledger and a general ledger transaction that reflects the transaction costs in the borrowing legal entity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
