---
title: Postavljanje i uporaba plaćanja dobavljača po načelu „plati kad bude plaćeno”
description: U ovoj temi objašnjava se način stvaranja uvjeta plaćanja „plati kad bude plaćeno” (PWP, pay-when-paid) tako da dobavljaču možete djelomična pustiti plaćanje na temelju uplate klijenta.
author: RadhikaRS
manager: AnnBe
ms.date: 03/30/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: f2469c8396eb4867b435f70b046aa421552d0fa1
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5288578"
---
# <a name="set-up-and-use-pay-when-paid-vendor-payments"></a><span data-ttu-id="7d004-103">Postavljanje i uporaba plaćanja dobavljača po načelu „plati kad bude plaćeno”</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-103">Set up and use pay-when-paid vendor payments</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7d004-104">Kada odobrite dobavljaču da radi kao podizvođač, možda ćete htjeti zadržati plaćanje dobavljaču sve dok vam klijent ne plati za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-104">When you approve a vendor to work as a subcontractor, you might want to withhold payment to the vendor until your customer pays you for the project.</span></span> <span data-ttu-id="7d004-105">Kako biste podržali ovaj scenarij, možete postaviti uvjete plaćanja „plati kad bude plaćeno” (PWP) kada s dobavljačem postavljate narudžbenicu (PO, purchase order).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-105">To support this scenario, you can set up pay-when-paid (PWP) terms when you set up the purchase order (PO) with the vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="7d004-106">Na primjer, kada klijent plati iznos fakture za projekt, možete dobavljaču pustiti dio ili cijeli iznos fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-106">For example, when a customer pays an amount on a project invoice, you can release some or all of the vendor invoice amount.</span></span> <span data-ttu-id="7d004-107">Samo postavite uvjete PWP-a koji određuju da će dobavljač biti plaćen nakon što od klijenta primite postotak pripadajuće uplate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-107">Just set up PWP terms that specify that the vendor will be paid after you receive a percentage of the related payment from the customer.</span></span> <span data-ttu-id="7d004-108">Ako od klijenta primite djelomičnu uplatu, dobavljaču možete ručno pustiti uplate za neke povezane fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-108">If you receive partial payment from a customer, you can manually release some of the related vendor invoices for payment.</span></span>

<span data-ttu-id="7d004-109">Sljedeći primjer opisuje postupak kada se upotrebljavaju uvjeti PWP-a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-109">The following example outlines the process when PWP terms are used.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="7d004-110">Primjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-110">Example</span></span>

<span data-ttu-id="7d004-111">Vaša se tvrtka ili ustanova slaže da će klijentu isporučiti 100 računala s instaliranim softverom po cijeni od 150,00 USD po računalu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-111">Your organization agrees to provide a customer with 100 computers that have software installed, for a price of 150.00 US dollars (USD) per computer.</span></span> <span data-ttu-id="7d004-112">Zatim unajmite dobavljača da vam osigura računala na kojima je instaliran softver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-112">You then hire a vendor to provide you with the computers that have software installed.</span></span> <span data-ttu-id="7d004-113">Prema ugovoru, klijent mora odobriti kvalitetu računala prije nego što plati vašoj tvrtki ili ustanovi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-113">According to the agreement, the customer must approve the quality of the computers before it pays your organization.</span></span> <span data-ttu-id="7d004-114">Pravila vaše tvrtke ili ustanove nalažu zadržavanje plaćanja dobavljačima dok vam klijent ne plati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-114">Your organization's policy is to withhold payment to vendors until the customer has paid you.</span></span> <span data-ttu-id="7d004-115">Stoga ste projekt postavili tako da ima postotak PWP-a od 100 posto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-115">Therefore, you set up the project so that it has a PWP percentage of 100 percent.</span></span>

<span data-ttu-id="7d004-116">Dobavljač vam šalje 100 računala na kojima je instaliran softver, zajedno s računom na 10.000,00 USD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-116">The vendor sends you the 100 computers that have software installed, together with an invoice for 10,000.00 USD.</span></span> <span data-ttu-id="7d004-117">Budući da su za vaš projekt postavljeni uvjeti PWP-a, ne plaćate dobavljača po primitku računala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-117">Because PWP terms are set up for your project, you don't pay the vendor upon receipt of the computers.</span></span> <span data-ttu-id="7d004-118">Umjesto toga, računala šaljete klijentu, zajedno s računom na 15.000,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-118">Instead, you send the computers to the customer, together with an invoice for 15,000.00.</span></span> <span data-ttu-id="7d004-119">Klijent pregledava računala i odobrava puni iznos fakture projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-119">The customer inspects the computers and approves the full amount of the project invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="7d004-120">Nakon što od klijenta primite cijelu uplatu, dobavljaču plaćate 10.000,00, što je puni iznos fakture dobavljača.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-120">After you receive the full payment from the customer, you pay the vendor 10,000.00, the full amount of the vendor invoice.</span></span>

## <a name="set-up-pwp-terms-for-a-project"></a><span data-ttu-id="7d004-121">Postavljanje uvjeta PWP-a za projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-121">Set up PWP terms for a project</span></span>

<span data-ttu-id="7d004-122">Kada postavljate uvjete PWP-a za projekt, morate odrediti, u postocima, minimalni iznos koji vam klijent mora platiti za projekt prije nego što vi platite dobavljaču.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-122">When you set up PWP terms for a project, you must specify, as a percentage, the minimum amount that a customer must pay you for the project before you will pay the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="7d004-123">Iznos praga automatski se izračunava na fakturama za projekt koje izdajete klijentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-123">The threshold amount is automatically calculated on the customer invoices for the project.</span></span> <span data-ttu-id="7d004-124">Slijedite ove korake za postavljanje praga postotka za uvjete PWP-a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-124">Follow these steps to set up the threshold percentage for PWP terms.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7d004-125">Idite na mogućnost **Upravljanje projektima i računovodstvo** \> **Projekti** \> **Svi projekti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-125">Go to **Project management and accounting** \> **Projects** \> **All projects**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7d004-126">Pronađite i otvorite projekt za koji želite postaviti uvjete PWP-a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-126">Find and open the project that you want to set up PWP terms for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7d004-127">Na Brzoj kartici **Ugovori s dobavljačima** odaberite **Dodaj redak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-127">On the **Vendor agreements** FastTab, select **Add line**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7d004-128">U polju **Kod računa** odaberite jednu od sljedećih mogućnosti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-128">In the **Account code** field, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7d004-129">**Tablica** – Uvjeti PWP-a primjenjuju se na pojedinog dobavljača.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-129">**Table** – The PWP terms apply to a single vendor.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7d004-130">**Grupa** – Uvjeti PWP-a primjenjuju se na sve dobavljače u grupi dobavljača.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-130">**Group** – The PWP terms apply to all vendors in a vendor group.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7d004-131">**Svi** – Uvjete PWP-a primjenjuju se na sve dobavljače.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-131">**All** – The PWP terms apply to all vendors.</span></span>

4. <span data-ttu-id="7d004-132">Ako ste u prethodnom koraku odabrali **Tablica** ili **Grupa**, u polju **Dobavljač / Grupa dobavljača** odaberite dobavljača ili grupu dobavljača na koje se primjenjuju uvjeti PWP-a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-132">If you selected **Table** or **Group** in the previous step, in the **Vendor/Vendor group** field, select the vendor or vendor group that the PWP terms apply to.</span></span> <span data-ttu-id="7d004-133">Ako ste u prethodnom koraku odabrali **Svi**, polje **Dobavljač / Grupa dobavljača** ne može se uređivati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-133">If you selected **All** in the previous step, the **Vendor/Vendor group** field can't be edited.</span></span>
5. <span data-ttu-id="7d004-134">Ako su uvjeti zadržavanja plaćanja dobavljaču postavljeni za dobavljača u projektu, u polju **Uvjeti zadržavanja plaćanja dobavljaču** odaberite ID pravila za uvjete zadržavanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-134">If vendor retention terms are set up for the vendor in the project, in the **Vendor retention terms** field, select the rule ID for the retention terms.</span></span>
6. <span data-ttu-id="7d004-135">U polju **Postotak praga PWP-a** unesite postotak praga za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-135">In the **PWP threshold percentage** field, enter the threshold percentage for the project.</span></span> <span data-ttu-id="7d004-136">Postotak koji unesete za projekt definira minimalni iznos koji vam kupac mora platiti prije nego što vi platite dobavljaču.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-136">The percentage that you enter for the project defines the minimum amount that the customer must pay you before you will pay the vendor.</span></span>

## <a name="create-a-po-that-has-pwp-terms"></a><span data-ttu-id="7d004-137">Stvaranje narudžbenice koja sadrži uvjete PWP-a</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-137">Create a PO that has PWP terms</span></span>

<span data-ttu-id="7d004-138">Kada knjižite račun dobavljača, ako dobavljač podliježe uvjetima PWP-a, ti se uvjeti prikazuju na redcima narudžbenice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-138">When you post an invoice from a vendor, if the vendor is subject to PWP terms, those terms are shown on the PO lines.</span></span> <span data-ttu-id="7d004-139">Slijedite ove korake za stvaranje narudžbenice koja sadrži uvjete PWP-a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-139">To create a PO that has PWP terms, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7d004-140">Idite na **Nabava i dobavljanje** \> **Narudžbenice** \> **Sve narudžbenice**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-140">Go to **Procurement and sourcing** \> **Purchase orders** \> **All purchase orders**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7d004-141">U Oknu radnji odaberite **Novo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-141">On the Action Pane, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="7d004-142">Zatim, u dijaloški okvir **Stvori narudžbenicu** unesite potrebne podatke i odaberite **U redu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-142">Then, in the **Create purchase order** dialog box, enter the required information, and select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="7d004-143">Alternativno, otvorite postojeću narudžbenicu na stranici s popisom **Sve narudžbenice**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-143">Alternatively, open an existing PO on the **All purchase orders** list page.</span></span>

4. <span data-ttu-id="7d004-144">Na stranici **Narudžbenica**, na Brzoj kartici **Redci narudžbenice**, pregledajte pojedinosti retka narudžbenice za dobavljača.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-144">On the **Purchase order** page, on the **Purchase order lines** FastTab, review the details of the PO line for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="7d004-145">Mogućnost **Plati kad bude plaćeno** automatski se odabire, a vrijednost u polju **Postotak praga PWP-a** automatski se kopira iz polja **Postotak praga PWP-a** na stranicu **Projekti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-145">The **Pay when paid** option is automatically selected, and the value in the **PWP threshold percentage** field is automatically copied from the **PWP threshold percentage** field on the **Projects** page.</span></span>
6. <span data-ttu-id="7d004-146">Ako ne želite primijeniti uvjete PWP-a na dobavljača za redak narudžbe, očistite mogućnost **Plati kad bude plaćeno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-146">If you don't want to apply PWP terms to the vendor for a PO line, clear the **Pay when paid** option.</span></span> <span data-ttu-id="7d004-147">U ovom slučaju, polje **Postotak praga PWP-a** za redak narudžbenice vratit će se na 0 (nula).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-147">In this case, the **PWP threshold percentage** field for the PO line will be reset to 0 (zero).</span></span>

## <a name="update-a-customer-payment-and-pay-the-vendor"></a><span data-ttu-id="7d004-148">Ažuriranje uplate klijenta i plaćanje dobavljaču</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-148">Update a customer payment and pay the vendor</span></span>

<span data-ttu-id="7d004-149">Kada dobavljač dovrši svoj posao na projektu i pošalje vam fakturu, morate pregledati status projekta i fakture klijenta kako biste utvrdili jesu li za projekt ispunjeni uvjeti PWP-a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-149">When a vendor completes its work on a project and sends you an invoice, you must review the project status and customer invoices to determine whether the PWP terms have been met for the project.</span></span> <span data-ttu-id="7d004-150">Ako su ispunjeni uvjeti PWP-a za dobavljača, možete odrediti koje ćete retke na fakturi dobavljača platiti na temelju uplate klijenta za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-150">If the PWP terms for the vendor were met, you can determine which lines on the vendor invoice to pay, based on the customer payments for the project.</span></span> <span data-ttu-id="7d004-151">Ako odlučite platiti dobavljaču iako uvjeti PWP-a nisu ispunjeni, možete poništiti uvjete PWP-a na stranici **Račun dobavljača s načelom „plati kad bude plaćeno”**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-151">If you decide to pay the vendor even though the PWP terms weren't met, you can override the PWP terms on the **Vendor invoice with pay when paid** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7d004-152">Idite na **Upravljanje projektima i računovodstvo** \> **Upiti i izvješća** \> **Upiti za zadržavanje** \> **Račun dobavljača s načelom „plati kad bude plaćeno”**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-152">Go to **Project management and accounting** \> **Inquiries and reports** \> **Retention inquiries** \> **Vendor invoice with pay when paid**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7d004-153">U polje za pretraživanje na stranici **Račun dobavljača s načelom „plati kad bude plaćeno”**, unesite vrijednosti kako biste pronašli fakturu dobavljača koju želite pregledati, a zatim odaberite **Traži**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-153">On the **Vendor invoices with pay when paid** page, in the search field, enter values to find the vendor invoice that you want to review, and then select **Search**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7d004-154">Na Brzoj kartici **Redci fakture dobavljača** odaberite retke koje želite promijeniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-154">On the **Vendor invoice lines** FastTab, select the lines that you want to change.</span></span>
4. <span data-ttu-id="7d004-155">Ako se uvjeti **Plati kad bude plaćeno** za redak računa ispune, odaberite **Pusti uplatu dobavljaču**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-155">If the **Pay when paid** conditions are met for the invoice line, select **Release vendor payment**.</span></span> <span data-ttu-id="7d004-156">Mogućnost **Plati kad bude plaćeno** je obrisana, a vrijednost polja **Spremno za plaćanje** mijenja se u **Da**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d004-156">The **Pay when paid** option is cleared, and the value of the **Ready for payment** field is changed to **Yes**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]