---
title: Pregled strukturnih analiza rada
description: Strukturna analiza rada (WBS) opis je posla koji će se izvršiti na projektu. To je hijerarhija zadataka koja predstavlja način na koji projektni tim shvaća ustrojstvo rada te veličinu, trošak i trajanje svake komponente ili zadatka.
author: Yowelle
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjWorkBreakdownStructure
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23861
ms.assetid: 241a0464-0056-4a69-b468-0afbe2d5f3ae
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9d0cfcc27c69695fc6fe897e798b2831528833e6
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4073363"
---
# <a name="work-breakdown-structures-overview"></a><span data-ttu-id="7608c-104">Pregled strukturnih analiza rada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-104">Work breakdown structures overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7608c-105">Strukturna analiza rada (WBS) opis je posla koji će se izvršiti na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-105">A work breakdown structure (WBS) is a description of the work that will be done for a project.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-106">To je hijerarhija zadataka koja predstavlja način na koji projektni tim shvaća ustrojstvo rada te veličinu, trošak i trajanje svake komponente ili zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-106">It’s a hierarchy of tasks that represents the project team’s understanding of the composition of work, and of the size, cost, and duration of each component or task.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-107">WBS ima tri glavne svrhe:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-107">A WBS has three major purposes:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7608c-108">Opišite analizu ili ustrojstvo posla u zadacima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-108">Describe the breakdown or composition of work in tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7608c-109">Rasporedite rad na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-109">Schedule the project work.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7608c-110">Procijenite trošak svakog zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-110">Estimate the cost of each task.</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-111">Stupanj pojedinosti u WBS-u ovisi o razini preciznosti koja je potrebna u procjenama i razini praćenja koja je potrebna u odnosu na te procjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-111">The degree of detail in a WBS depends on the level of accuracy that is required in estimates and the level of tracking that is required against those estimates.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-112">Za projekte koji imaju vrlo nisku toleranciju na klizanje rasporeda ili troška obično treba podrobniji WBS i ustrajno praćenje napretka posla i troškova u odnosu na WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-112">Projects that have very low tolerance for slippages in schedule or cost usually require a more detailed WBS, and diligent tracking of work progress and cost against the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-113">Ova vrsta projekta uobičajena je u građevinskoj i inženjerskoj industriji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-113">This kind of project is common in the construction and engineering industries.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-114">Suprotno tome, projekti u industrijama poput medija i oglašavanja, softvera i IT infrastrukture imaju tendenciju da budu jedinstveni, a produktivnost je u odnosu s iskustvom i kompetencijom pojedinca koji izvršava zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-114">By contrast, projects in industries such as media and advertising, software, and IT infrastructure tend to be one of a kind, and productivity is relative to the experience and competency of the individual who is performing the task.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-115">Stoga ove industrije upotrebljavaju WBS kako bi dobile približnu veličinu projekta, a ne da bi podrobno pratile napredak tog projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-115">Therefore, these industries use a WBS to get an approximation of the size of a project, not to track the progress of that project in detail.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-116">Izgradnja WBS-a intenzivan je postupak koji se obično radi tijekom dugog razdoblja i koji zahtijeva suradnju i podatke od širokog spektra ljudi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-116">Building a WBS is an intensive process that is usually done over a long period, and that requires collaboration and information from a wide variety of people.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-117">U ovoj se temi opisuje način uporabe poboljšanja WBS-a kako biste zadovoljili svoje zahtjeve za procjene i praćenje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-117">This topic describes how you can use WBS enhancements to meet your requirements for estimates and tracking.</span></span>

## <a name="prerequisites-for-creating-a-wbs"></a><span data-ttu-id="7608c-118">Preduvjeti za stvaranje WBS-a</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-118">Prerequisites for creating a WBS</span></span>
<span data-ttu-id="7608c-119">Kako biste stvorili WBS, morate biti u mogućnosti stvoriti raspored rada i procijeniti trošak rada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-119">To create a WBS, you must be able to create a work schedule and estimate the cost of work.</span></span>

### <a name="prerequisites-for-creating-a-work-schedule"></a><span data-ttu-id="7608c-120">Preduvjeti za stvaranje rasporeda rada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-120">Prerequisites for creating a work schedule</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-121">Kako biste upotrijebili sve mogućnosti planiranja značajki WBS-a, dovršite sljedeće postavljanje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-121">To use the full scheduling capabilities of the WBS features, complete the following setup:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="7608c-122">Postavite zadani kalendar i kalendar projekta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-122">Set up a default calendar and a project calendar:</span></span>
    1.  <span data-ttu-id="7608c-123">Kliknite **Upravljanje projektima i računovodstvo** &gt; **Postavljanje** &gt; **Parametri za upravljanje projektom i računovodstveni parametri** &gt; **Planiranje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-123">Click **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Project management and accounting parameters** &gt; **Scheduling**.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-124">U polju **Zadani radni kalendar** navedite zadani kalendar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-124">In the **Default working calendar** field, specify a default calendar.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-125">To će biti zadani radni kalendar za svaki novostvoreni projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-125">This will be the default working calendar for any new project that is created.</span></span>
    2.  <span data-ttu-id="7608c-126">Zadani kalendar za određeni projekt možete promijeniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-126">You can change the default calendar for a specific project.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-127">Kliknite stranicu s pojedinostima o projektu, a zatim na Brzoj kartici **Projektni tim i planiranje** ažurirajte polje **Kalendar za planiranje** odabirom drugog kalendara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-127">Click the project’s details page, and then, on the **Project team and scheduling** FastTab, update the **Scheduling calendar** field by selecting another calendar.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="7608c-128">Postavite standardne radne dane i radno vrijeme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-128">Set up standard working days and working hours.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-129">Kalendar koji ste postavili kao radni kalendar za svoj projekt upotrebljavat će se u WBS-u za određivanje sljedećih podataka:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-129">The calendar that you set as the working calendar for your project will be used in the WBS to determine the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7608c-130">Radnih dana i praznika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-130">Working days and holidays</span></span>
-   <span data-ttu-id="7608c-131">Broja radnih sati u danu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-131">The number of working hours in a day</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-132">Kako biste postavili radne dane i radne sate za kalendar ili stvorili novi kalendar, kliknite **Administracija organizacije** &gt; **Uobičajeno** &gt; **Kalendari**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-132">To set up the working days and working hours for a calendar, or to create a new calendar, click **Organization administration** &gt; **Common** &gt; **Calendars**.</span></span>

### <a name="prerequisites-for-estimating-the-cost-of-work"></a><span data-ttu-id="7608c-133">Preduvjeti za procjenu troška rada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-133">Prerequisites for estimating the cost of work</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-134">Kako biste upotrijebili ukupne mogućnosti procjene troškova WBS-a, trebali biste postaviti troškove i prodajne cijene za radnike, kategorije rada, izdatke, naknade i artikle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-134">To use the full cost estimation capabilities of the WBS, you should set up the costs and sales prices for workers, categories of labor, expenses, and fees, and items.</span></span>

-   <span data-ttu-id="7608c-135">Kako biste postavili trošak i kategorije prodajne cijene rada, izdataka i naknada kliknite **Upravljanje projektima i računovodstvo** &gt; **Postavljanje** &gt; **Cijene**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-135">To set up the cost and sales price of labor, expense, and fee categories, click **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Prices**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7608c-136">Za postavljanje troška i prodajne cijene artikla upotrebljavajte stranicu **Trgovinski ugovori** za svaku stavku na stranici popisa **Pušteni proizvodi** u mogućnosti Upravljanje podacima o proizvodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-136">To set up the cost and sales price of items, use the **Trade agreements** page for each item on the **Released products** list page in Product information management.</span></span>

## <a name="creating-a-wbs"></a><span data-ttu-id="7608c-137">Stvaranje WBS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-137">Creating a WBS</span></span>
<span data-ttu-id="7608c-138">Stvaranje WBS-a uključuje tri aktivnosti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-138">Creating a WBS involves three activities:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="7608c-139">**Raščlamba posla** – Stvorite raščlambu posla na upravljačke dijelove ili zadatke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-139">**Work decomposition** – Create a breakdown of work into manageable chunks or tasks.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="7608c-140">**Raspored rada** – Procijenite vrijeme potrebno za izvršavanje zadatka, postavite međuovisnost zadatka i odaberite datume početka i završetka zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-140">**Work schedule** – Estimate the time that is required to complete a task, set task interdependencies, and select the start and end dates for tasks.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="7608c-141">**Procjena troška** – Procijenite troškove svakog zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-141">**Cost estimation** – Estimate costs for each task.</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-142">U sljedeći odjeljcima raspravlja se o načinu na koji mogućnosti WBS-a mogu pomoći u svakoj od ovih aktivnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-142">The following sections discuss how the WBS capabilities can help with each of these activities.</span></span>

### <a name="work-decomposition"></a><span data-ttu-id="7608c-143">Raščlamba posla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-143">Work decomposition</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-144">Stvaranje analize ili raščlamba posla obično je prvi korak u procesu stvaranja WBS-a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-144">Creating a breakdown or decomposition of work is usually the first step in the process of creating a WBS.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-145">Funkcija WBS-a podržava sljedeće osnovne konstrukcije za analizu ili raščlambu posla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-145">The WBS functionality supports the following basic constructs for work breakdown or decomposition.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-146">**Temeljni zadatak projekta** Temeljni zadatak projekta sumarni je projektni zadatak najviše razine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-146">**Project root task** The project root task is the top-level summary task for a project.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-147">Svi drugi projektni zadaci stvaraju se ispod njega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-147">All other project tasks are created beneath it.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-148">Naziv temeljnog zadatka uvijek se postavlja u naziv projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-148">The name of the root task is always set to the project name.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-149">Rad, datumi i trajanje temeljnog čvora sažimaju vrijednosti zadataka ispod temeljnog zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-149">The effort, dates, and duration of the root node summarize the values for the tasks beneath the root task.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-150">Ne možete mijenjati svojstva temeljnog čvora ili ih izbrisati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-150">You can’t modify the properties of the root node or delete it.</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-151">**Sumarni zadaci ili zadaci spremnika** Sumarni zadatak je onaj koji ispod sebe ima pod-zadatke ili sastavne zadatke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-151">**Summary or container tasks** A summary task is a task that has sub-tasks or constituent tasks beneath it.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-152">Sumarni zadatak ne sadrži vlastiti rad ili trošak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-152">A summary task doesn’t have any work effort or cost of its own.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-153">Umjesto toga, radni napor i trošak sumarnog zadatka zbroj su radnog napora i troška njegovih sastavnih zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-153">Instead, the work effort and cost of a summary task are the sum of the work effort and cost of its constituent tasks.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-154">Najraniji datum početka sastavnih zadataka upotrebljava se kao datum početka sumarnog zadatka, a najnoviji datum završetka sastavnih zadataka upotrebljava se kao datum završetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-154">The earliest start date of the constituent tasks is used as the start date of the summary task, and the latest end date of the constituent tasks is used as the end date.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-155">Naziv sumarnog zadatka možete mijenjati, no ne i svojstva planiranja rada, datuma i trajanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-155">You can modify the name of a summary task, but you can’t modify the scheduling properties for effort, dates, and duration.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-156">Ako izbrišete sumarni zadatak, izbrisat ćete i sve njegove sastavne zadatke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-156">If you delete a summary task, you also delete all its constituent tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-157">**Zadaci lisnog čvora** Zadatak lisnog čvora predstavlja najopširniji radni paket na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-157">**Leaf node tasks** A leaf node task represents the most granular work package on the project.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-158">Lisni čvor sadrži procijenjeni rad, planirani broj resursa, planirane početne i završne datume te trajanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-158">A leaf node has an estimated effort, a planned number of resources, a planned start date and end date, and duration.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-159">Možete dovršiti sljedeće hijerarhijske operacije kako biste omogućili stvaranje radne hijerarhije ili raščlambu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-159">You can complete the following hierarchy operations to enable the creation of a work hierarchy or decomposition for a project.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-160">**Novi zadatak** Svaki novi zadatak koji izradite automatski se dodaje pod temeljni čvor i zadatku se automatski dodjeljuje WBS broj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-160">**New task** Any new task that you create is automatically added under the root node, and a WBS number is automatically assigned to the task.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-161">WBS broj predstavlja razinu zadatka u hijerarhiji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-161">The WBS number represents the task’s level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-162">Za zadatke na prvoj razini ispod temeljnog zadatka projekta upotrebljava se shema numeriranja od 1, 2, 3 itd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-162">For tasks in the first level under the project root task, a numbering scheme of 1, 2, 3, and so on is used.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-163">Za zadatke koji su ispod prve razine upotrebljava se shema numeriranja od 1.1, 1.2, 1.3 itd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-163">For tasks that are under the first level, a numbering scheme of 1.1, 1.2, 1.3, and so on is used.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-164">Za svaku razinu koja se dodaje pod prethodnu razinu dodaje se novi niz brojeva s točkom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-164">For each level that is added under a previous level, a new dotted series of numbers is added.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-165">Trenutačno ne možete prilagoditi WBS numeriranje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-165">Currently, you can’t customize the WBS numbering.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-166">**Uvučeni zadatak** Kada uvučete zadatak, on postaje podređen zadatku koji mu prethodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-166">**Indent task** When you indent a task, it becomes a child of the task that precedes it.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-167">WBS broj novog podređenog zadatka automatski se preračunava na temelju WBS broja njegovog novog nadređenog zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-167">The WBS number of the new child task is automatically recalculated based on the WBS number of its new parent.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-168">Nadređeni zadatak sada je sumarni zadatak ili zadatak spremnika i stoga postaje skup svojih sastavnih zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-168">The parent task is now a summary or container task, and therefore becomes a roll-up of its constituent tasks.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="7608c-169">Kada uvlačite zadatke u zadatak koji je prije uvlačenja bio lisni čvor, novostvoreni sumarni zadatak gubi vlastite datume, rad i broj resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-169">When you indent tasks under a task that was a leaf node before the indent operation, the newly created summary task loses its own dates, effort, and number of resources.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-170">Sada upotrebljava zbroj vrijednosti svojih novih sastavnih zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-170">It now uses a summary of the values of its new constituent tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-171">**Izvučeni zadatak** Kada izvučete zadatak, on više nije sastavni zadatak svojeg nadređenog zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-171">**Outdent task** When you outdent a task, it’s no longer a constituent task of its parent.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-172">WBS broj ovog zadatka automatski se preračunava kako bi odražavao novu razinu zadatka u hijerarhiji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-172">The WBS number of this task is automatically recalculated to reflect the task’s new level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-173">Rad, trošak i datumi prethodno nadređenog zadatka ponovno se izračunavaju tako da ne uključuju taj zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-173">The effort, cost, and dates of the task’s previous parent task are recalculated to exclude that task.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-174">**Pomakni se gore i Pomakni se dolje** Kad kliknete mogućnosti **Pomakni se gore** i **Pomakni se dolje** , mijenjate položaj zadatka unutar hijerarhije njegovog nadređenog zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-174">**Move up and Move down** When you click **Move up** and **Move down** , you change the position of a task within its parent’s hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-175">Položaj zadatka ne utječe na rad, trošak, datume ili trajanje zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-175">The position of a task doesn’t affect the task’s effort, cost, dates, or duration.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-176">No, WBS broj ovog zadatka automatski se preračunava kako bi odražavao novi položaj zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-176">However, the WBS number of the task is automatically recalculated to reflect the task’s new position.</span></span>

### <a name="schedule-estimation"></a><span data-ttu-id="7608c-177">Procjena rasporeda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-177">Schedule estimation</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-178">Procjena rasporeda obično je drugi korak pri stvaranju WBS-a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-178">Schedule estimation is usually the second step in creating a WBS.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-179">Kao najbolju praksu, trebali biste dovršiti procjenu rasporeda nakon što stvorite zadatke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-179">As a best practice, you should complete schedule estimation after you create the tasks.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-180">Stranica **Strukturna analiza rada** u Financijama ima dva odjeljka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-180">The **Work breakdown structure** page in Finance has two sections.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-181">Gornje okno namijenjeno je procjeni rasporeda, a donje uključuje karticu **Procijenjeni troškovi i prihodi** koju možete upotrebljavati za procjenu troška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-181">The upper pane is intended for schedule estimation, and the lower pane includes an **Estimated costs and revenues** tab that you can use for cost estimation.</span></span> 
<span data-ttu-id="7608c-182">**Ovisnosti zadatka** U WBS-u možete stvoriti odnos prethodnika između zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-182">**Task dependencies** In a WBS, you can create a predecessor relationship between tasks.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-183">Kada zadatku dodjeljujete zadatke prethodnika, taj zadatak može započeti tek nakon dovršetka svih njegovih zadataka prethodnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-183">When you assign predecessor tasks to a task, that task can start only after all its predecessor tasks have been completed.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-184">Planirani datum početka zadatka automatski se postavlja na najnoviji datum svih njegovih prethodnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-184">The planned start date of the task is automatically set to the latest date of all its predecessors.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-185">**Planiranje zadataka** Sljedeći čimbenici određuju planiranje zadataka lisnih čvorova:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-185">**Task scheduling** The following factors determine the scheduling of leaf node tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7608c-186">Prethodnici</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-186">Predecessors</span></span>
-   <span data-ttu-id="7608c-187">Mogućnost rada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-187">Effort</span></span>
-   <span data-ttu-id="7608c-188">Broj resursa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-188">The number of resources</span></span>
-   <span data-ttu-id="7608c-189">datumi početka i završetka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-189">Start and end dates</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-190">Početni datum zadatka lisnog čvora koji nema prethodnike automatski se postavlja na početni datum planiranja projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-190">The start date of a leaf node task that doesn’t have predecessors is automatically set to the project’s scheduling start date.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-191">Trajanje zadatka lisnog čvora uvijek se izračunava kao broj radnih dana između njegovog početnog i završnog datuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-191">The duration of a leaf node task is always calculated as the number of working days between its start and end dates.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-192">*<strong><em>Pravila planiranja</em></strong>* Kad je uključena pomoć za automatsko planiranje, sljedeća se pravila primjenjuju na planiranje zadataka za zadatke lisnih čvorova:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-192">*<strong><em>Scheduling rules</em></strong>* When automatic scheduling assistance is turned on, the following rules apply to task scheduling for leaf node tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7608c-193">Datumi početka i završetka zadatka uvijek moraju biti radni dani prema kalendaru planiranja projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-193">The start and end dates of a task must be working days, according to the project’s scheduling calendar.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7608c-194">Početni datum zadatka koji ima prethodnike automatski se postavlja na najnoviji završni datum prethodnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-194">The start date of a task that has predecessors is automatically set to the latest end date of its predecessors.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7608c-195">Rad na zadatku automatski se izračunava na sljedeći način:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-195">The effort for a task is automatically calculated as follows:</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-196">Broj osoba × trajanje × broj sati u standardnom radnom danu kalendara projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-196">Number of people × Duration × Number of hours in a standard working day in the project calendar.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-197">U nekim slučajevima možda ćete željeti zaobići ta pravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-197">In some cases, you might want to deviate from these rules.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-198">Možete isključiti automatsko planiranje kako biste spriječili da Financije automatski postavljaju ili ispravljaju neko svojstvo zadataka lisnih čvorova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-198">You can turn off automatic scheduling to prevent Finance from automatically setting or correcting any properties of leaf node tasks.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-199">Kada unesete podatke za zadatak koji uzrokuje kršenje pravila planiranja, za zadatak se prikazuje ikona pogreške planiranja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-199">When you enter information for a task that causes a violation of any scheduling rules, a scheduling error icon is shown for the task.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-200">Ako ne želite da se prikazuju pogreške planiranja, kliknite **Pogreške planiranja se prikazuju** kako biste isključili značajku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-200">If you don’t want scheduling errors to be displayed, click **Scheduling errors are shown** to turn off the feature.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="7608c-201">Vrijednosti sumarnog zadatka ili zadatka spremnika i dalje se izračunavaju kao zbroj vrijednosti sastavnih zadataka, bez obzira na to je li pomoć za automatsko raspoređivanje uključena ili isključena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-201">The values for a summary or container task continue to be calculated as the sum of the values of the constituent tasks, regardless of whether automatic scheduling assistance is turned on or off.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-202">**Ispravljanje pogrešaka planiranja** Kad je uključena pomoć za automatsko planiranje, vjerojatno do pogrešaka planiranja neće doći.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-202">**Fixing scheduling errors** When automatic scheduling assistance is turned on, scheduling errors aren’t likely to occur.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-203">Međutim, ako isključite pomoć za automatsko planiranje, a zatim je ponovno uključite kasnije, ikone pogrešaka planiranja mogu se pojaviti na WBS-u.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-203">However, if you turn off automatic scheduling assistance and then turn it back on later, scheduling error icons might appear in the WBS.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-204">**Ispravljanje pogrešaka planiranja po zadatku** Kada dvaput kliknete ikonu pogreške rasporeda za određeni zadatak, dijaloški okvir prikazuje sve pogreške planiranja za taj zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-204">**Fixing scheduling errors by task** When you double-click the schedule error icon for a specific task, a dialog box displays all the scheduling errors for that task.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-205">Možete odlučiti koje ćete pogreške planiranja popraviti za zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-205">You can decide which scheduling errors to fix for the task.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-206">**Ispravljanje svih pogrešaka planiranja** Ako želite da Financije poprave sve pogreške planiranja na WBS-u, u oknu radnji kliknite **Ispravi sva odstupanja planiranja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-206">**Fixing all scheduling errors** If you want Finance to fix all scheduling errors in the WBS, on the Action Pane, click **Fix all scheduling discrepancies**.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="7608c-207">Ova značajka može prouzročiti značajne izmjene WBS-a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-207">This feature can cause significant modifications to the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-208">Pogreške se ispravljaju sljedećim redoslijedom:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-208">Errors are corrected in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="7608c-209">Procijenjeni rad na svim zadacima izmijenjen je tako da je jednak kapacitetu definiranom u kalendaru projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-209">The estimated effort on all tasks is modified so that it’s equal to the capacity that is defined in the project calendar.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="7608c-210">Datum početka svakog zadatka mijenja se tako da zadatak započinje nakon dovršetka svih zadataka prethodnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-210">The start date of each task is modified so that the task starts after all its predecessor tasks are completed.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="7608c-211">Datum početka svakog zadatka mijenja se kako bi se uklonile razlike u datumima početka prethodnih zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-211">The start date of each task is modified to remove gaps in the start dates of predecessor tasks.</span></span>

### <a name="cost-estimation"></a><span data-ttu-id="7608c-212">Procjena troškova</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-212">Cost estimation</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-213">Kao što je ranije spomenuto u ovom dokumentu, procjenu troškova za svaki zadatak lisnog čvora unosite s pomoću kartice **Procijenjeni troškovi i prihodi** u donjem oknu stranice **Strukturna analiza rada**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-213">As was mentioned earlier in this document, you enter the cost estimation for each leaf node task by using the **Estimated costs and revenues** tab in the lower pane of the **Work breakdown structure** page.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="7608c-214">Ne možete izmijeniti procjenu troška za sumarni zadatak ili zadatak spremnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-214">You can’t modify the cost estimation for a summary or container task.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-215">Procjena troška za sumarni zadatak jednaka je zbroju procjene troška njegovih zadataka lisnog čvora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-215">The cost estimation for a summary task is equal to the sum of the cost estimation of its leaf node tasks.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-216">Procijenjeni ukupni trošak za svaki zadatak izračunava se kao zbroj procijenjenih iznosa troška za sljedeće vrste transakcija:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-216">The estimated total cost for each task is calculated as the sum of the estimated cost amounts for the following transaction types:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7608c-217">Rad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-217">Labor</span></span>
-   <span data-ttu-id="7608c-218">Artikl ili materijal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-218">Item or material</span></span>
-   <span data-ttu-id="7608c-219">Troškovi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-219">Expenses</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-220">Vrsta transakcije **Naknada** upotrebljava se za procjenu prihoda od naknada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-220">A **Fee** transaction type is used to estimate fee-based revenue.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-221">Ova vrsta transakcije nema komponentu troška i stoga se ne uzima u obzir prilikom procjene troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-221">This transaction type doesn’t have a cost component and therefore isn’t considered when costs are estimated.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-222">Vrsta transakcije **Djelomično** upotrebljava se za bilježenje ugovorene vrijednosti prodaje u projektu s fiksnom vrijednošću.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-222">An **On-account** transaction type is used to recording the contracted sales value in a fixed-value type of project.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-223">Ova vrsta transakcije također se ne uzima u obzir prilikom procjene troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-223">This transaction type also isn’t considered when costs are estimated.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-224">Kada procjenjujete troškove rada, materijala i izdataka za svaki zadatak, procijenjenom trošku morate dodijeliti kategoriju projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-224">When you estimate costs for labor, material, and expenses for each task, you must assign a project category to the estimated cost.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-225">**Procjena troškova rada** Za svaki zadatak lisnog čvora dodjeljujete radni u satima i zadanu kategoriju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-225">**Estimating labor costs** For each leaf node task, you assign a work effort in hours and a default category.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-226">Stoga, kada postavite raspored za zadatak, procjena troška rada za taj zadatak automatski se dodaje u zadanu kategoriju za rad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-226">Therefore, when you set up a schedule for a task, the labor cost estimate for that task is automatically added in the default category for labor.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-227">Ova procjena troška prikazuje se na kartici **Procijenjeni troškovi i prihodi** u rešetki **Pojedinosti o retku** za taj zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-227">This cost estimate is displayed on the **Estimated costs and revenue** tab in the **Line details** grid for that task.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-228">Ako vam je potrebno više procjena troška rada, možete ih dodati na ovu karticu. Ako povećate ili smanjite sate na procjeni troška rada, raspored za zadatak automatski se preračunava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-228">If you require more labor cost estimates, you can add them on this tab. If you increase or decrease hours on the labor cost estimate, the schedule for the task is automatically recalculated.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-229">**Procjena izdatka i materijalnih troškova** Kartica **Procijenjeni troškovi i prihod** također vam omogućuje procjenu izdatka i materijalnih troškova za zadatak ako su vam potrebne procjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-229">**Estimating expense and material costs** The **Estimated costs and revenue** tab also lets you estimate expense and material costs for a task, if you require estimates.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-230">Trošak i prodajna cijena za svaki redak procjene rada ili izdatka temelje se na postavci koja je definirana za svaku kategoriju u tablicama cijena pod stavkom **Upravljanje projektima i računovodstvo** &gt; **Postavi** &gt; **Određivanje cijene**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-230">The cost and sales price for each labor or expense estimate line are based on the setup that is defined for each category in the pricing tables at **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-231">Za artikle se trošak i prodajna cijena dodaju prema zadanim postavkama iz ugovora o artiklima ili trgovinskim ugovorima na stranici s popisom **Pušteni proizvodi** u mogućnosti Upravljanje informacijama o proizvodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-231">For items, cost and sales price are added by default from the item or trade agreements on the **Released products** list page in Product information management.</span></span>

## <a name="tracking-progress-on-the-wbs"></a><span data-ttu-id="7608c-232">Praćenje napretka na WBS-u</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-232">Tracking progress on the WBS</span></span>
<span data-ttu-id="7608c-233">Neke industrije prate napredak projekta prema WBS-u na razini sitnih poslova, dok druge prate napredak na višoj razini WBS-a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-233">Some industries track the progress of a project against a WBS at a very granular level, whereas others track progress at a higher level of the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-234">U ovom se odjeljku opisuje način na koji možete upotrebljavati WBS praćenje za potrebe svojeg projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-234">This section describes how you can use WBS tracking for your project requirements.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-235">U Financijama postoje tri prikaza WBS projekta: prikaz planiranja, prikaz praćenja rada i prikaz praćenja troška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-235">Finance has three views for the WBS of a project: the Planning view, Effort tracking view, and Cost tracking view.</span></span>

### <a name="planning-view"></a><span data-ttu-id="7608c-236">Prikaz planiranja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-236">Planning view</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-237">Prikaz planiranja prikazuje planiranu ili osnovnu procjenu podataka o rasporedu i trošku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-237">The Planning view displays the planned or baseline estimate of the schedule and cost information.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-238">Iako ne postoje značajke za praćenje verzije i osnove WBS projekta, vrijednosti u ovom prikazu namijenjene su predstavljanju osnovne verzije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-238">Although there are no features for tracking the version and baseline for a project WBS, the values in this view are intended to represent the baseline version.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-239">U odjeljcima ove teme, Procjena rasporeda i Procjena troškova, opisuje se ovaj prikaz i način njegove uporabe za stvaranje WBS-a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-239">The Schedule estimation and Cost estimation sections of this topic describe this view and how it’s used to create a WBS.</span></span>

### <a name="effort-tracking-view"></a><span data-ttu-id="7608c-240">Motrište praćenja rada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-240">Effort tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-241">Prikaz Praćenje rada pokazuje praćenje napretka zadataka u WBS-u.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-241">The Effort tracking view displays the tracking of progress for tasks in the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-242">Uspoređuje akumulirane stvarne radne sate na zadatku s planiranim radnim satima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-242">It compares the accumulated actual effort hours for a task to the planned effort hours.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-243">Sljedeće formule osiguravaju vrijednosti u prikazu praćenja rada:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-243">The following formulas provide the values in the Effort tracking view:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7608c-244">Postotak napretka = stvarni rad do danas ÷ planirani rad za zadatak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-244">Progress percentage = Actual effort to date ÷ Planned effort for the task</span></span>
-   <span data-ttu-id="7608c-245">Preostali rad (poznat i kao Procjena rada za dovršetak projekta \[ETC\]) = Planirani rad - Stvarni rad do danas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-245">Remaining effort (also known as Estimate-to-complete \[ETC\]) = Planned effort – Actual effort to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="7608c-246">Procjena ukupnog rada na završenom projektu (EAC, Estimate at complete) = preostali rad + stvarni rad do danas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-246">Estimate at complete (EAC) = Remaining effort + Actual effort to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="7608c-247">Predviđeno odstupanje rada = planirani rad – EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-247">Projected effort variance = Planned effort – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-248">Prikaz praćenja rada pokazuje predviđanje odstupanja rada za zadatak na temelju toga je li EAC veći ili manji od planiranog rada:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-248">The Effort tracking view displays a projection of the effort variance for the task, based on whether EAC is more or less than the planned effort:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7608c-249">Ako je EAC veći od planiranog rada, predviđa se da će zadatak potrajati dulje nego što je prvotno planirano i da zaostaje za rasporedom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-249">If EAC is more than the planned effort, the task is projected to take more time than originally planned and is behind schedule.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7608c-250">Ako je EAC manji od planiranog rada, predviđa se da će zadatak potrajati kraće nego što je prvotno planirano i da je ispred roka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-250">If EAC is less than the planned effort, the task is projected to take less time than originally planned and is ahead of schedule.</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-251">**Ponovno predviđanje voditelja projekta o radu** Povremeno će voditelj projekta ili druga osoba koja prati napredak projekta morati revidirati prvotne procjene koje se odnose na zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-251">**Project manager’s re-projection of effort** Occasionally, the project manager or another persona that is tracking the progress of a project will have to revise the original estimates on a task.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-252">Zadatak se može kretati brže ili sporije nego što se prvotno očekivalo iz različitih razloga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-252">The task might be moving faster or slower than originally anticipated for various reasons.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-253">Primjerice, opseg je smanjen ili radnici imaju manje iskustva od prvotno planiranog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-253">For example, the scope has been reduced, or workers have less experience than originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-254">Predviđanja proizlaze iz percepcije upravitelja projekta o procjeni na temelju trenutačnog stanja projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-254">Projections are a project manager’s perception of estimates, based on the current status on a project.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-255">Općenito, ne biste trebali mijenjati osnovne brojeve, jer osnova predstavlja objavljeni dokument o procjeni rasporeda projekta i troška s kojim su se sve zainteresirane strane složile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-255">In general, you should not change the baseline numbers, because a project baseline represents a well-published document for the project’s schedule and cost estimate that all stakeholders on the project have agreed to.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-256">Postoje dva načina na koja upravitelji projekta mogu izmijeniti rad na zadacima:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-256">There are two ways that project managers can modify the effort on tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7608c-257">Izmijenite preostali rad koji se automatski postavlja za ažuriranje stvarnog preostalog rada na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-257">Modify the remaining effort that is automatically set to update the actual remaining effort on the task.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7608c-258">Izmijenite postotak napretka koji se automatski postavlja za ažuriranje stvarnog napretka na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-258">Modify the progress percentage that is automatically set to update the true progress on the task.</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-259">Oba ova pristupa uzrokuju ponovno izračunavanje ETC-a, EAC-a i postotka napretka zadatka te predviđena odstupanja rada na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-259">Both of these approaches cause a recalculation of the task’s ETC, EAC, and progress percentage, and the projected effort variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-260">EAC, ETC i postotak napretka na sumarnim zadacima također se ponovno izračunavaju i ažurira se predviđanje odstupanja rada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-260">The EAC, ETC, and progress percentage on summary tasks are also recalculated, and their projected effort variance is updated.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-261">**Izmijenjeni rad na sumarnim zadacima** Možete izmijeniti rad na sumarnim zadacima ili zadacima spremnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-261">**Modified effort on summary tasks** You can modify the effort on summary or container tasks.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-262">Bez obzira na to jeste li izmijenili te vrijednosti s pomoću preostalog rada ili postotka napretka na sumarnim zadacima, izračuni se odvijaju automatski sljedećim redoslijedom:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-262">Regardless of whether you modify these values by using the remaining effort or the progress percentage on the summary tasks, the calculations occur automatically in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="7608c-263">Izračunačava se EAC, ETC i postotak napretka na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-263">The EAC, ETC, and progress percentage on the task are calculated.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="7608c-264">Novi se EAC raspodjeljuje na podređene zadatke u istom omjeru kao prvotni iznos EAC-a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-264">The new EAC is distributed to the child tasks in the same proportion as the original EAC amount.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="7608c-265">Izračunava se novi EAC za svaki zadatak lisnog čvora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-265">The new EAC on each leaf node task is calculated.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="7608c-266">Preostali rad i postotak napretka preračunavaju se za sve pogođene podređene zadatke, na temelju nove vrijednosti EAC-a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-266">The remaining effort and progress percentage are recalculated for all the affected child tasks, based on the new EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-267">Također se preračunava odstupanje rada na zadacima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-267">The effort variance of the tasks is also recalculated.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="7608c-268">EAC sumarnih zadataka također se preračunava iz lisnih čvorova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-268">The EAC of the summary tasks is also recalculated from the leaf nodes.</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-269">Kliknite stavku **Proširi do razine** u prikazu praćenja rada kako biste postavili razinu na kojoj ćete pratiti i održavati svoj WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-269">Click **Expand to level** in the Effort tracking view to set the level at which to track and maintain your WBS.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-270">WBS se automatski širi na tu razinu u prikazu praćenja rada kad god ga otvorite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-270">The WBS is automatically expanded to that level in the Effort tracking view whenever you open it.</span></span>

### <a name="cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="7608c-271">Prikaz praćenja troškova</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-271">Cost tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-272">Prikaz praćenja troška pokazuje praćenje troška za zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-272">The Cost tracking view displays the tracking of cost consumption for a task.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-273">U ovom se prikazu stvarni trošak koji je do danas potrošen na zadatak uspoređuje s planiranim troškom za zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-273">In this view, the actual cost that has been spent against a task to date is compared to the planned cost for the task.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-274">Sljedeće formule osiguravaju vrijednosti u prikazu praćenja troška:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-274">The following formulas provide the values in the Cost tracking view:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7608c-275">Postotak učinjenog troška = stvarni trošak do danas ÷ planirani trošak za zadatak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-275">Percentage of cost consumed = Actual cost to date ÷ Planned cost for the task</span></span>
-   <span data-ttu-id="7608c-276">Trošak za dovršetak (CTC,Cost to complete) = planirani trošak – stvarni trošak do danas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-276">Cost to complete (CTC) = Planned cost – Actual cost to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="7608c-277">Procjena ukupnog troška (EAC, Estimate at complete) = CTC + stvarni trošak do danas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-277">Estimate at complete (EAC) = CTC + Actual cost to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="7608c-278">Predviđeno odstupanje troškova = planirani trošak – EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-278">Projected cost variance = Planned cost – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-279">Prikaz praćenja troška pokazuje predviđanje odstupanja troška za zadatak na temelju toga je li EAC veći ili manji od planiranog troška:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-279">The Cost tracking view displays a projection of the cost variance for the task, based on whether EAC is more or less than the planned cost:</span></span>

-   <span data-ttu-id="7608c-280">Ako je EAC veći od planiranog troška, predviđa se da će zadatak koštati više novca nego što je prvotno planirano i da premašuje proračun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-280">If EAC is more than the planned cost, the task is projected to use more money than originally planned and is over budget.</span></span>
-   <span data-ttu-id="7608c-281">Ako je EAC manji od planiranog troška, predviđa se da će zadatak koštati manje novca nego što je prvotno planirano i da je ispod proračuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-281">If EAC is less than the planned cost, the task is projected to use less money than originally planned and is under budget.</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-282">**Ponovno predviđanje voditelja projekta o trošku** Voditelji projekata moraju upotrebljavati CTC za revidiranje prvotne procjene troška za zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-282">**Project manager’s re-projection of cost** Project managers must use CTC to revise the original cost estimate on a task.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-283">Voditelj projekta može izmijeniti vrijednost CTC-a prema trošku koji je potreban za dovršenje zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-283">The project manager can modify the CTC value to the cost that is required to complete the task.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-284">Ako izmijenite CTC vrijednost, preračunavaju se CTC zadatka, EAC i postotak učinjenog troška te predviđeno odstupanje troška za zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-284">If you modify the CTC value, the task’s CTC, EAC, and percentage of cost consumed, and the projected cost variance on a task, are recalculated.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-285">EAC, ETC i postotak učinjenog troška na sumarnim zadacima također se ponovno izračunavaju i ažurira se predviđanje odstupanja troška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-285">The EAC, ETC, and percentage of cost consumed on the summary tasks are also recalculated, and their projected cost variance is updated.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="7608c-286">Kada revidirate rad za WBS zadatak u prikazu praćenja rada, CTC, EAC, postotak učinjenog troška i predviđeno odstupanje troška preračunavaju se u prikazu praćenja troška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-286">When you revise effort for a WBS task in the Effort tracking view, the task’s CTC, EAC, percentage of cost consumed, and projected cost variance are all recalculated in the Cost tracking view.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-287">Međutim, revidiranja troška ne utječu na vrijednosti u prikazu praćenja rada jer se troškovi prema vrsti transakcije (rad, materijal ili izdatak) ili kategoriji projekta ne revidiraju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-287">However, cost revisions don’t affect the values in the Effort tracking view, because the cost by transaction type (labor, material, or expense) or project category isn’t revised.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-288">**Predviđanje revizije troška na sumarnim zadacima** Možete revidirati troškove sumarnog zadatka i izračuni se odvijaju automatski sljedećim redoslijedom:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-288">**Projection revision for costs on summary tasks** You can revise costs on summary tasks, and the calculations occur automatically in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="7608c-289">Preračunavaju se EAC, CTC i postotak troška učinjenog na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-289">The EAC, CTC, and percentage of cost consumed on the task are recalculated.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="7608c-290">Novi EAC raspoređuje se na podređene zadatke u istom omjeru kao izvorni EAC na zadatke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-290">The new EAC is distributed to the child tasks in the same proportion as the original EAC on the tasks.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="7608c-291">Izračunava se novi EAC za svaki zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-291">The new EAC for each task is calculated.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="7608c-292">CTS i postotak učinjenih troškova preračunavaju se za pogođene podređene zadatke na temelju vrijednosti EAC-a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-292">The CTS and percentage of cost consumed are recalculated for the affected child tasks, based on the EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-293">Također se preračunava odstupanje troška na zadacima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-293">The cost variance of the tasks is also recalculated.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="7608c-294">EAC za sve sumarne zadatke ponovno se izračunava na temelju ove promjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-294">The EAC for all the summary tasks is recalculated based on this change.</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-295">Kliknite stavku **Proširi do razine** u prikazu praćenja troška kako biste postavili razinu na kojoj ćete pratiti i održavati svoj WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-295">Click **Expand to level** in the Cost tracking view to set the level at which to track and maintain your WBS.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-296">WBS se širi na tu razinu u prikazu praćenja troška kad god ga otvorite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-296">The WBS is expanded to that level in the Cost tracking view whenever you open it.</span></span>

### <a name="earned-value-management"></a><span data-ttu-id="7608c-297">Upravljanje zarađenom vrijednosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-297">Earned value management</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-298">Za praćenje napretka projekta možete upotrijebiti način zarađene vrijednosti (EVM, earned value method).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-298">You can use the earned value method (EVM) to track the progress of a project.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-299">Mjerne podatke o zarađenoj vrijednosti možete pregledati u Centru uloga voditelja projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-299">You can view earned value metrics on the project manager’s Role Center.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-300">Komponenta grafikona zarađene vrijednosti prikazuje vrijednosti po vremenskim fazama planirane vrijednosti i stvarnog troška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-300">The earned value chart component shows the time-phased values of planned value and actual cost.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-301">Zarađena vrijednost na tekućem datumu prikazuje se kao točka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-301">Earned value as of the current date is shown as a point.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-302">Podaci vremenske faze za zarađenu vrijednost trenutačno nisu dostupni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-302">Time-phased data for earned value isn’t currently available.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-303">Vremenska faza na grafikonu zarađene vrijednosti prikazana je po tjednima ili mjesecima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-303">The time phase on the earned value chart is displayed by week or by month.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-304">U ovom se odjeljku opisuju tri stupa EVM-a: planirana vrijednost, ostvarena vrijednost i stvarni trošak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-304">This section describes the three pillars of EVM: planned value, earned value, and actual cost.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-305">**Planirana vrijednost** Teorija EVM-a govori da prikaz planirane vrijednosti predstavlja stopu po kojoj je projektni tim planirao zaraditi vrijednost na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-305">**Planned value** EVM theory states that the planned value plot represents the rate at which the project’s team planned to earn value on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-306">Financije upotrebljavaju pravilo zarade 0 : 100 kada ucrtavaju planiranu vrijednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-306">Finance uses the 0:100 earning rule when it plots planned value.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-307">Prema ovom pravilu, vrijednost zadatka knjiži se u zadatak od datuma završetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-307">Under this rule, the value of the task is posted to the task as of its end date.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-308">Dok se zadatak 100 posto ne izvrši, vrijednost se ne objavljuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-308">No value is posted until the task is 100 percent completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-309">U Upravljanje projektima i računovodstvo unosite datum završetka lisnih čvorova i planirani trošak za to.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-309">In Project management and accounting, you enter the end date of the leaf nodes and the planned cost for it.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-310">Kada se grafikon planirane vrijednosti prikaže po tjednima, planirana vrijednost zbraja se po tjednima za sve zadatke lisnih čvorova za vrijeme trajanja projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-310">When the graph of planned value is displayed by week, planned value is summarized by week for all leaf node tasks for the duration of the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-311">**Zarađena vrijednost** Teorija EVM-a govori da prikaz zarađene vrijednosti predstavlja stopu po kojoj projektni tim stvarno zarađuje vrijednost na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-311">**Earned value** EVM theory states that the earned value plot represents the rate at which the project’s team is actually earning value on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-312">Financije upotrebljavaju pravilo zarade 0 : 100 kada ucrtavaju zarađenu vrijednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-312">Finance uses the 0:100 earning rule when its plots earned value.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-313">Prema ovom pravilu, vrijednost zadatka knjiži se u zadatak od datuma završetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-313">Under this rule, the value of the task is posted to the task as of its end date.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-314">Dok se zadatak 100 posto ne izvrši, vrijednost se ne objavljuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-314">No value is posted until the task is 100 percent completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-315">Pri izračunavanju zarađena vrijednosti uzima se u obzir postotak napretka svakog zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-315">When earned value is calculated, the progress percentage of each task is considered.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-316">Prema pravilu zarade 0 : 100, za izračun zarađene vrijednosti na kraju tog razdoblja uzimaju se u obzir samo zadaci koji su izvršeni u određenom razdoblju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-316">Under the 0:100 earning rule, only tasks that are completed in a given period are considered for the calculation of earned value as of the end of that period.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-317">Zarađena vrijednost na projektu izračunava se za sve zadatke koji su dovršeni tijekom izrade grafikona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-317">Earned value on the project is calculated for all tasks that have been completed when the graph is created.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="7608c-318">Trenutačno sustav za praćenje WBS-a nema podatkovne strukture za pohranu povijesnih postotaka napretka za svaki zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-318">Currently, the system  for WBS tracking doesn’t have data structures to store historic progress percentages on each task.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-319">Stoga se zarađena vrijednost može prijaviti samo od trenutka obrade kocke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-319">Therefore, earned value can be reported only as of the time that the cube is processed.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-320">Redovito obrađujte kocku kako biste ažurirali podatke o zarađenoj vrijednosti koji su prikazani u centru uloga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-320">Process the cube regularly to update the earned value data that is shown on the Role Center.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-321">**Stvarni trošak** Teorija EVM govori kako prikaz stvarnog troška predstavlja stopu po kojoj se novac troši na projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-321">**Actual cost** EVM theory states that the actual cost plot represents the rate at which money is being spent on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-322">Transakcije koje se knjiže za projekt upotrebljavaju se za prikaz stvarnog retka troška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-322">Transactions that are posted to a project are used to plot the actual cost line.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-323">Troškovi su sažeti po datumima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-323">The costs are summarized by date.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-324">Ti se podaci zatim upotrebljavaju za grafički prikaz stvarnih troškova po tjednu ili mjesecu na grafikonu zarađenih vrijednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-324">This data is then used to graph the actual costs by week or by month on the earned value chart.</span></span>

### <a name="how-to-use-the-concepts-of-planned-value-earned-value-and-actual-cost"></a><span data-ttu-id="7608c-325">Način uporabe koncepata planirane i zarađene vrijednosti te stvarnog troška</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-325">How to use the concepts of planned value, earned value, and actual cost</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-326">**Odstupanje rasporeda** Tijekom planiranja, na vremenskoj traci stvarate predviđanje rada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-326">**Schedule variance** During planning, you create a forecast for work on a timeline.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-327">Stoga je planirana vrijednost cijena po kojoj bi se, po mišljenju planera projekta, mogao obaviti posao za dovršenje projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-327">Therefore, planned value is the rate at which project planners thought work would be completed on the project.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-328">Nakon tijeka napredovanja projekta, posao se završi i projekt donosi vrijednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-328">After a project is in progress, work is completed, and the project earns value.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-329">Usporedbom planirane s ostvarenom vrijednosti možete vidjeti kako napreduje posao na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-329">By comparing planned value to earned value, you can view how work on a project is progressing.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-330">Rezultat ove usporedbe naziva se odstupanjem rasporeda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-330">The result of this comparison is called schedule variance.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-331">Ako je planirana vrijednost za razdoblje veća od zarađene vrijednosti, količina posla koji je obavljen na projektu manja je od planirane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-331">If the planned value for a period is more than the earned value, the amount of work that has been done on a project is less than what was planned.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-332">Stoga projekt kasni s rokom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-332">Therefore, the project is behind schedule.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-333">Budući da su planirana i zarađena vrijednost izraženi u novčanim vrijednostima, vrijeme kašnjenja projekta dobiva i novčanu vrijednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-333">Because planned value and earned value are expressed in monetary terms, the lag time on the project is also given a monetary value.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-334">Ako je planirana vrijednost za razdoblje manja od zarađene vrijednosti, količina posla koji je obavljen na projektu veća je od planirane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-334">If the planned value for a period is less than the earned value, the amount of work that has been done on a project is more than what was planned.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-335">Stoga se projekt izvršava prije roka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-335">Therefore, the project is ahead of schedule.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-336">Ovo vrijeme izvedbe također dobiva novčanu vrijednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-336">This lead time is also given a monetary value.</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-337">**Odstupanje troška** Budući da zarađena vrijednost upotrebljava cijenu koštanja kao multiplikator, zarađena vrijednost označava trošak posla koji je obavljen na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-337">**Cost variance** Because earned value uses the cost price as the multiplier, earned value indicates the cost of the work that is done on a project.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-338">Kako projekt napreduje, zapisnik transakcija daje evidenciju novca koji se stvarno troši na tom projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-338">As a project progresses, the transaction log provides a record of money that is actually spent on that project.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-339">Usporedbom zarađene vrijednosti sa stvarnim troškom možete vidjeti količinu novca koji se troši u odnosu na zarađenu vrijednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-339">By comparing earned value to actual cost, you can view the amount of money that is being spent versus the value that is earned.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-340">Rezultat ove usporedbe naziva se odstupanjem troška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-340">The result of this comparison is called cost variance.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-341">Ako je stvarni trošak potrošen u razdoblju veći od zarađene vrijednosti, potrošeno je više novca nego što je zarađeno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-341">If the actual cost that is spent for a period is more than the earned value, more money was spent than earned.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-342">Stoga je projekt premašio proračun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-342">Therefore, the project is over budget.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-343">Ako je stvarni trošak potrošen u razdoblju manji od zarađene vrijednosti, više je novca zarađeno nego što je potrošeno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-343">If the actual cost that is spent for a period is less than the earned value, more money was earned than spent.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-344">Stoga je projekt u okvirima proračuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-344">Therefore, the project is under budget.</span></span>

## <a name="wbs-templates"></a><span data-ttu-id="7608c-345">WBS predlošci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-345">WBS templates</span></span>
<span data-ttu-id="7608c-346">Funkcionalnost WBS predložaka možete upotrebljavati za izradu standardnih predložaka za projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-346">You can use the WBS templates functionality to create standard templates for projects.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-347">Ako projekti koje nudi vaša tvrtka obuhvaćaju puno poslova koji se ponavljaju, trebali biste razmisliti o stvaranju WBS predloška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-347">If the projects that your company offers involve a lot of repeatable work, you should consider creating a WBS template.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-348">WBS predložak možete stvoriti iz WBS-a postojećeg projekta, tako da se znanje i najbolje prakse koje ste prikupili tijekom planiranja tog projekta mogu ponovno upotrebljavati na sličnim projektima u budućnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-348">You can create a WBS template from the WBS of an existing project, so that knowledge and best practices that you gathered during the planning of that project can be reused on similar projects in the future.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-349">Međutim, ponekad možda nema smisla spremiti cijeli WBS kao predložak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-349">However, sometimes, it might not make sense to save the whole WBS as a template.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-350">Stoga za projekt možete i izraditi predloške iz dijelova WBS-a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-350">Therefore, you can also create templates from parts of the WBS for a project.</span></span>

### <a name="saving-a-projects-wbs-as-a-template"></a><span data-ttu-id="7608c-351">Spremanje WBS-a projekta kao predloška</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-351">Saving a project’s WBS as a template</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-352">Nakon što stvorite predložak, možete ga uvesti u WBS novog projekta pod temeljnim čvorom ili pod neki zadatak u WBS-u projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-352">After you create a template, you can import it into a new project’s WBS under the root node, or under any task in the project’s WBS.</span></span>

### <a name="importing-a-wbs-template-into-a-projects-wbs"></a><span data-ttu-id="7608c-353">Uvoz WBS predloška u WBS projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-353">Importing a WBS template into a project’s WBS</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-354">Kada uvozite zadatke, oni se u predlošku organiziraju na temelju datuma početka zadatka pod kojim se uvoze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-354">When you import tasks, the tasks in the template are organized based on the start date of the task that they are imported under.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-355">Tijekom uvoza, odnosi prethodnika na zadacima predloška upotrebljavaju se za izračunavanje datuma početka uvezenih zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-355">During import, predecessor relationships on the template tasks are used to compute the start dates for the imported tasks.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-356">Standardni radni kalendar odredišnog projekta primjenjuje se za izračunavanje datuma završetka uvezenih zadataka, tako da se zadržavaju radni dani i standardno radni sati definirani u radnom kalendaru trenutačnog projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-356">The destination project’s standard work calendar is applied to compute the end dates of the imported tasks, so that working days and standard working hours that are defined in the current project’s work calendar are retained.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-357">Iznosi troška i prodajne cijene u recima procjene primjenjuju se kako bi se zajamčilo da cijene specifične za projekt ili ugovor o projektu imaju valjane datume.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-357">Cost amounts and sales prices on the estimate lines are applied to guarantee that prices that are specific to the project or project contract have valid dates.</span></span>

### <a name="differences-between-a-projects-wbs-and-a-wbs-template"></a><span data-ttu-id="7608c-358">Razlike između WBS-a projekta i WBS predloška</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-358">Differences between a project’s WBS and a WBS template</span></span>

-   <span data-ttu-id="7608c-359">Zadaci u WBS predlošcima nemaju datume početka i završetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-359">The tasks in WBS templates don’t have start dates and end dates.</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-360">Radni i neradni dani za WBS predloške nisu postavljeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-360">The working and non-working days aren’t set for WBS templates.</span></span>

-   <span data-ttu-id="7608c-361">WBS predlošci uvijek upotrebljavaju kalendar planiranja koji je postavljen kao zadani kalendar za sve projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-361">WBS templates always use the scheduling calendar that is set up as the default calendar for all projects.</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-362">Zadani kalendar planiranja upotrebljava se samo za pronalaženje radnih sati u standardnom radnom danu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-362">The default scheduling calendar is used only to find out hours in a standard working day.</span></span>

-   <span data-ttu-id="7608c-363">Odnosi prethodnika nisu kopirani u WBS predložak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-363">Predecessor relationships aren’t copied to a WBS template.</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-364">Budući da WBS predlošci nemaju datume, logika datuma početka koja se temelji na datumu završetka prethodnika nije potrebna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-364">Because WBS templates don’t have dates, the start date logic that is based on a predecessor’s end date isn’t required.</span></span>

-   <span data-ttu-id="7608c-365">Redak procjene troška rada automatski se stvara kada se u WBS predlošku stvara zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-365">A labor cost estimate line is automatically created when a task is created in a WBS template.</span></span> <span data-ttu-id="7608c-366">Prodajna cijena i iznos troška kopiraju se od odabranog radnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-366">The sales price and cost amount are copied from the selected worker.</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-367">Izdaci i troškovi stavki mogu se stvarati ručno, baš kao što se mogu i na WBS-u projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-367">Expense and item costs can be created manually, just as they can on a project’s WBS.</span></span>

-   <span data-ttu-id="7608c-368">Pogreške u planiranju prikazuju se kada postoje odstupanja od sljedeće formule:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-368">Scheduling errors are displayed when there are deviations from the following formula:</span></span>

<span data-ttu-id="7608c-369">Rad = Broj resursa × trajanje × broj sati u standardnom radnom danu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-369">Effort = Number of resources × Duration × Number of hours in a standard working day</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-370">Sve pogreške u planiranju možete ispraviti istodobno klikom na mogućnost **Ispravi sve pogreške u planiranju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-370">You can correct all scheduling errors at the same time by clicking **Fix all scheduling errors**.</span></span> 

<span data-ttu-id="7608c-371">Alternativno, pogreške u planiranju možete ispraviti i pojedinačno klikom na ikonu upozorenja za svaki zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7608c-371">Alternatively, you can correct scheduling errors individually by clicking the warning icon for each task.</span></span>



