---
title: Upravljanje zaostalim naplatama
description: U ovoj temi nalaze se informacije o načinu prikaza zaostalih naplata i rada s njima u aplikaciji Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/20/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: ec77f3911a460b96414a61bc44ea254f1b7da660
ms.sourcegitcommit: f8edff6422b82fdf2cea897faa6abb51e2c0c3c8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 10/21/2020
ms.locfileid: "4087849"
---
# <a name="manage-the-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="5c994-103">Upravljanje zaostalim naplatama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-103">Manage the billing backlog</span></span>

<span data-ttu-id="5c994-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije temeljene na resursima / bez zaliha, jednostavno uvođenje – poslovanje putem predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="5c994-105">Dynamics 365 Project Operations ima dva namjenska prikaza koja vam pomažu pri radu sa zaostalim naplatama i upravljanju njima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-105">Dynamics 365 Project Operations has two dedicated views to help you work with and manage the billing backlog.</span></span> <span data-ttu-id="5c994-106">To su **Kontrolne točke s fiksnom cijenom** i **Zaostale naplate vremena i materijala**. Za odabir prikaza, u lijevom navigacijskom oknu na području aplikacije Project Operations **Prodaja** , odaberite **Naplata**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-106">They are **Fixed Price Milestones** and **Time and Material Billing Backlog** To select a view, in the **Sales** area of Project Operations, on the left navigation page, select **Billing**.</span></span> <span data-ttu-id="5c994-107">Veze zaostalih naplata tamo se pohranjuju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-107">The billing backlog links are stored there.</span></span>

## <a name="fixed-price-milestones"></a><span data-ttu-id="5c994-108">Kontrolne točke fiksne cijene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-108">Fixed Price Milestones</span></span>

<span data-ttu-id="5c994-109">Ovaj prikaz navodi sve kontrolne točke s fiksnom cijenom u svim redcima ugovora o projektu u sustavu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-109">This view lists all fixed price milestones across all of the project contract lines in the system.</span></span> <span data-ttu-id="5c994-110">Iz ovog se prikaza jedna ili više kontrolnih točaka mogu označiti kao **Spremno za fakturiranje** ili **Nije spremno za fakturiranje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-110">Single or multiple milestones can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="5c994-111">Kada označite kontrolnu točku kao **Spremno za fakturiranje** , ona postaje dostupna za nacrt fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-111">When you mark a milestone as **Ready to Invoice** , the milestone becomes available for a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="5c994-112">Kada redci ugovora s više klijenata imaju način naplate s nepromjenjivom cijenom, stvara se jedna kontrolna točka za svakog klijenta na retku ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-112">When multi-customer contract lines have a fixed price billing method, one milestone is created for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="5c994-113">Korisnik stvara kontrolnu točku i ona se dijeli unutar klijenta = specifični interni zapisi kontrolne točke, u skladu s podjelom postotka naplate definiranom za svakog klijenta u retku ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-113">The user creates a milestone and that milestone is split into customer=specific milestone records internally, according to the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="5c994-114">U prikazu **Kontrolne točke s nepromjenjivom cijenom** vidjet ćete pojedinačne zapise kontrolne točke specifične za klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-114">In the **Fixed Price Milestones** view, you will see individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="5c994-115">Svaki od ovih zapisa može se označiti kao **Spremno za fakturiranje** odvojeno od ovog prikaza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-115">Each of these milestone records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span> <span data-ttu-id="5c994-116">Kada se jedno ili više povezanih odvajanja kontrolne točke označi kao **Spremno za fakturiranje** , zaglavlje prelazi u status **U tijeku** iz statusa **Nije pokrenuto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-116">When one or more of the related milestone splits are marked as **Ready to Invoice** , the header moves to a status of **In Progress** from **Not Started**.</span></span> <span data-ttu-id="5c994-117">Kada se fakturiraju svi dijelovi kontrolne točke, status zaglavlja kontrolne točke prelazi u **Završeno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-117">When all of the milestone splits have been invoiced, the header milestone status becomes **Completed**.</span></span>

<span data-ttu-id="5c994-118">Kontrolna točka na nacrtu fakture prikazuje se u ovom prikazu sa statusom naplate **Faktura za klijenta stvorena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-118">A milestone on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="5c994-119">Kada se nacrt fakture potvrdi, status naplate na ovom zapisu ažurira se na **Faktura proknjižena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-119">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="5c994-120">Ažuriranje ove vrijednosti statusa s pomoću prilagođenog koda ne preporučuje se.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-120">Updating this status value by using custom code isn't recommended.</span></span> <span data-ttu-id="5c994-121">Project Operations neće ispravno funkcionirati ako se ove vrijednosti statusa ažuriraju prilagođenim kodom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-121">Project Operations won't function correctly if these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="time-and-material-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="5c994-122">Zaostale naplate za vrijeme i materijal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-122">Time and Material Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="5c994-123">U ovom su prikazu navedene svi stvarni podaci o nenaplaćenim prodajama koje nisu fakturirane u svim ugovorima o projektu diljem sustava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-123">This view lists all unbilled sales actuals that haven't been invoiced across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="5c994-124">Iz ovog se prikaza jedan ili više stvarnih podataka o nenaplaćenim prodajama mogu označiti kao **Spremno za fakturiranje** ili **Nije spremno za fakturiranje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-124">Single or multiple unbilled sales actuals can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="5c994-125">Označavanje stvarnog podatka o nefakturiranoj prodaji kao **Spremno za fakturiranje** omogućuje stavljanje na nacrt računa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-125">Marking an unbilled sales actual as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="5c994-126">Stvarni podaci o nenaplaćenoj prodaji koji imaju status **Ne smije se prekoračiti** stavke **Neuspjelo** ne može se označiti kao **Spremno za fakturiranje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-126">Unbilled sales actuals that have a **Not-to-Exceed** status of **Failed** can't be marked as **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="5c994-127">Ako ove stvarne podatke treba označiti kao takve, poništite status ostalih stvarnih podataka u retku ugovora koji su izvršeni, a zatim procijenite status **Ne smije se prekoračiti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-127">If these actuals need to be marked as such, reset the status on other actuals on the contract line that are committed, and then evaluate the **Not-to-Exceed** status.</span></span>

<span data-ttu-id="5c994-128">U slučaju redaka ugovora s više klijenata koji imaju način naplate Vrijeme i Materijal, kada se odobre vrijeme i troškovi, za svakog klijenta u retku ugovora stvara se stvarni podatak o neplaćenoj prodaji prema podijeljenom postotku naplate definiranom za svakog klijenta u retku ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-128">In the case of multi-customer contract lines that have a time and material billing method, when time and expenses are approved, an unbilled sales actual is created for each customer on the contract line according to the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="5c994-129">U prikazu **Zaostala naplata vremena i materijala** vidjet ćete ove pojedinačne stvarne podatke o nefakturiranoj prodaji specifične za klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-129">In the **Time and Material Billing Backlog** view, you'll see these individual customer-specific unbilled sales actuals.</span></span> <span data-ttu-id="5c994-130">Svaki od ovih zapisa stvarnih podataka o nefakturiranoj prodaji može se odvojeno od ovog prikaza označiti kao **Spremno za fakturiranje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-130">Each of these unbilled sales actual records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="5c994-131">Stvarni podatak o nenaplaćenoj prodaji na nacrtu fakture prikazuje se u ovom prikazu s pomoću **Statusa naplate** **Faktura za klijenta stvorena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-131">An unbilled sales actual on a draft invoice is shown in this view with a **Billing Status** of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="5c994-132">Kada se nacrt fakture potvrdi, status naplate na ovom zapisu ažurira se na **Faktura za klijenta proknjižena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-132">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="5c994-133">Ažuriranje ove vrijednosti statusa, kada je u ovom statusu, s pomoću prilagođenog koda ne preporučuje se.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-133">Updating this status value when it is in this state by using custom code isn't recommended.</span></span> <span data-ttu-id="5c994-134">Project Operations neće ispravno funkcionirati kada se ove vrijednosti statusa ažuriraju prilagođenim kodom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c994-134">Project Operations won't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>
