---
title: Zašto je zadana cijena u u stvarnim podacima troškovi – prodaja nula?
description: Sljedeće tri provjere pomoći će vam utvrditi zašto je zadana cijena u stvarnim podacima troškovi – prodaja 0.
author: rumant
manager: kfend
ms.service: business-applications
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.prod: Applies to all versions of Project Service
ms.technology: Applies to all versions of Project Service
ms.assetid: 85a177ec-ad61-450d-bfe6-cdea7a415566
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: ccbad4ac969ffe4f09744557e2a9be68aa93e8c2
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3750188"
---
# <a name="why-is-the-price-defaulting-to-zero-on-expense-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="f2f1b-103">Zašto je zadana cijena u stvarnim podacima troškovi – prodaja nula?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-103">Why is the price defaulting to zero on expense sales actuals?</span></span>

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="f2f1b-104">Ova se najčešća pitanja primjenjuju na stvarne troškove u slučajevima u kojima je klasa transakcije postavljena na Trošak, a vrsta transakcije je Nenaplaćena prodaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-104">This FAQ applies to expense actuals where the transaction class is set to Expense and transaction type is Unbilled Sales.</span></span> <span data-ttu-id="f2f1b-105">Sljedeće tri provjere pomoći će vam utvrditi zašto je zadana cijena (stopa naplate) u stvarnim podacima troškovi – prodaja 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-105">The following three checks will help you troubleshoot why price (bill rate) is defaulting to 0 on expense sales actuals.</span></span>

## <a name="check-1-identify-the-sales-price-list-for-project"></a><span data-ttu-id="f2f1b-106">Provjera 1: identifikacija cjenika prodaje za projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-106">Check 1: Identify the sales price list for project</span></span>

<span data-ttu-id="f2f1b-107">Pronađite projekt iz polja Projekt stvarnih podataka i otvorite stranicu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-107">Find the project from the project field of the actual and go to the project page.</span></span> <span data-ttu-id="f2f1b-108">Zatim otvorite karticu Prodaja. Na rešetki Retci ugovora projekta kliknite vezu u polju Ugovor projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-108">Then go to the Sales tab. On the Project Contract lines grid, click on the link in the Project Contract field.</span></span> <span data-ttu-id="f2f1b-109">Otvorit će se stranica Ugovor projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-109">The Project Contract page will open.</span></span> <span data-ttu-id="f2f1b-110">Na stranici Ugovor projekta otvorite karticu Retci ugovora projekta. Provjerite je li tu priložen barem jedan cjenik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-110">On the Project Contract page, go to the Project Price Lists tab. Check if there is at least one price list attached here.</span></span>

<span data-ttu-id="f2f1b-111">Ako rešetki Cjenici projekta stranice Ugovor projekta nije priložen nijedan cjenik, učinite sljedeće:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-111">If there is no price list attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract do the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="f2f1b-112">Priložite jedan cjenik rešetki Cjenici projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-112">Attach a price list to the Project Price lists grid.</span></span> <span data-ttu-id="f2f1b-113">Da bi se cjenici mogli priložiti tu, njihovo polje konteksta mora biti postavljeno na Prodaju, a vrijednost polja valute na cjeniku mora se podudarati s vrijednošću polja valute na stranici Ugovor projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-113">The price lists allowed to be attached here should have the context field set to Sales and the currency field on the price list should match the currency field on the Project Contract.</span></span> <span data-ttu-id="f2f1b-114">Nakon što izvršite potrebne popravke, ponovno stvorite unos troška, odobrite ga pa provjerite prikazuje li se valjana cijena za stvarnu nenaplaćenu prodaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-114">Once you’ve made the required fixes, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span>
- <span data-ttu-id="f2f1b-115">Ako ste rešetki Cjenici projekta stranice Ugovor projekta priložili jedan ili više cjenika, prijeđite na provjeru 2:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-115">If you have one or more price lists attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract, go to Check 2.</span></span>

## <a name="check-2-are-any-of-the-price-lists-identified-above-valid-for-the-specific-date-of-the-expense-actual"></a><span data-ttu-id="f2f1b-116">Provjera 2: Je li ijedan od cjenika utvrđenih gore valjan za određeni datum iz stvarnih troškova?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-116">Check 2: Are any of the price lists identified above valid for the specific date of the expense actual?</span></span>

<span data-ttu-id="f2f1b-117">Da bi servis Project Service pri postavljanju zadane cijene uzeo u obzir neki cjenik, taj cjenik mora biti primjenjiv za datum u stvarnim podacima troškovi – prodaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-117">For Project Service to consider a price list for defaulting price, that price list should be applicable for the date on the expense sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="f2f1b-118">Provjerite sljedeće da biste utvrdili jesu li cjenici utvrđeni gore primjenjivi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-118">Check the following to see if the price list(s) identified above are applicable:</span></span>

- <span data-ttu-id="f2f1b-119">Najprije se uvjerite da polja datuma početka i završetka na kartici Općenito za priložene cjenike nisu prazna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-119">Start by checking if start and end dates on the general tab for the price lists attached aren’t empty.</span></span> <span data-ttu-id="f2f1b-120">Ako su polja datuma početka i završetka na cjenicima utvrđenima gore prazna, utvrdili ste problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-120">If the start and end dates on the price lists identified above are empty, you have isolated the problem.</span></span> 
- <span data-ttu-id="f2f1b-121">Zabilježite polje datuma početka u stvarnim podacima troškovi – prodaja i provjerite je li ijedan od utvrđenih cjenika primjenjiv za taj datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-121">Make a note of the start date field on your expense sales actual and check if any of the price lists identified is applicable for that date.</span></span> <span data-ttu-id="f2f1b-122">Na primjer, datum stvarnih troškova mora biti između datuma početka i datuma završetka na cjeniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-122">For example, the date of the expense actual should fall within the start date and end date on the price list.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="f2f1b-123">Ako nijedan cjenik ne pokriva taj datum u stvarnim podacima troškovi – prodaja, utvrdili ste problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-123">If there is no price list that covers that date on the expense sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="f2f1b-124">Izmijenite datume početka i završetka cjenika da biste osigurali da cjenik pokriva datum iz stvarnih troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-124">Modify the start and end dates of the price list to ensure that the price list covers the date of the expense actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="f2f1b-125">Ako više od jednog cjenika pokriva taj datum u stvarnim podacima troškovi – prodaja, utvrdili ste problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-125">If there is more than one price list that covers the date on the expense sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="f2f1b-126">Taj problem možete otkloniti tako da uredite datume početka i završetka cjenika tako da samo jedan cjenik pokriva datum iz stvarnih troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-126">You can fix this by editing the start and end dates of the price list(s) so that there is only one price list that covers the date of the expense actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="f2f1b-127">Ako samo jedan cjenik pokriva taj datum iz stvarnih troškova, prijeđite na provjeru 3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-127">If there is only one price list that covers that date of the expense actual, move to Check 3.</span></span>
<span data-ttu-id="f2f1b-128">Nakon što dovršite potrebne popravke, ponovno stvorite unos troška, odobrite ga pa provjerite prikazuje li se valjana cijena za stvarnu nenaplaćenu prodaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-128">Once you’ve done made the required fixes, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span>

## <a name="check-3-is-there-a-valid-price-for-the-expense-category-in-the-applicable-project-price-list"></a><span data-ttu-id="f2f1b-129">Provjera 3: Postoji li valjana cijena za kategoriju troška na primjenjivom cjeniku projekta?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-129">Check 3: Is there a valid price for the expense category in the applicable project price list?</span></span> 

<span data-ttu-id="f2f1b-130">Ako ste uspješno dovršili provjere 1 i 2, sada bi vam samo jedan cjenik projekta trebao biti primjenjiv za taj datum iz stvarnih vrijednosti troškovi – prodaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-130">If you have successfully completed Check 1 and Check 2, you should now have only one project price list that is applicable for the date of the expense sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="f2f1b-131">Otvorite ovaj Cjenik projekta i otvorite karticu Cijene kategorije. Uvjerite se da rešetka sadrži redak za određenu kategoriju troška u stvarnim troškovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-131">Open this Project Price List and go to the Category Prices tab. Make sure that there is a row in the grid for the specific expense category on the Expense actual.</span></span>
 
- <span data-ttu-id="f2f1b-132">Ako nema retka, utvrdili ste problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-132">If there is no row, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="f2f1b-133">Stvorite redak na rešetki Cijena kategorije za tu kategoriju u stvarnim troškovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-133">Create a row in the Category price grid for the category on your expense actual.</span></span> <span data-ttu-id="f2f1b-134">Nakon što to dovršite, ponovno stvorite unos troška, odobrite ga pa provjerite prikazuje li se valjana cijena za stvarnu nenaplaćenu prodaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-134">Once this is done, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span> 
- <span data-ttu-id="f2f1b-135">Ako na rešetki cijena kategorije postoji redak za kategoriju troška, provjerite ima li valjanu cijenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-135">If there is a row for the expense category in the category prices grid, check if it has a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="f2f1b-136">Da biste utvrdili koja je valjana cijena, upotrijebite sljedeće metode:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-136">To understand what a valid price is, use these methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="f2f1b-137">Ako je vrijednost polja Način određivanja cijena u retku Cijena kategorije postavljena na Uz trošak, zadana jedinična cijena u vašim stvarnim podacima troškovi – prodaja bit će vrijednost u stavci Trošak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-137">If the Pricing Method field on the Category price line is set to At Cost, then the unit rate on your Expense sales actual will be defaulted to the value in the Expense entry.</span></span>
- <span data-ttu-id="f2f1b-138">Ako je vrijednost polja Način određivanja cijena u retku Cijena kategorije postavljena na Postotak provizije, provjerite je li postavljena valjana vrijednost u polju Postotak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-138">If the Pricing Method field on the Category price line is set to Markup Percentage, then check if the Percent field is set to a valid value.</span></span> <span data-ttu-id="f2f1b-139">Zadana jedinična cijena u vašim stvarnim podacima troškovi – prodaja određuje se primjenom tog postotka provizije na cijenu u stavci Trošak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-139">The unit rate on your Expense sales actual is defaulted by applying this markup percent to the price in the Expense entry.</span></span>
- <span data-ttu-id="f2f1b-140">Ako je vrijednost polja Način određivanja cijena u retku Cijena kategorije postavljena na Cijena po jedinici, provjerite je li postavljena valjana vrijednost u polju Cijena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-140">If the Pricing Method field on the Category price line is set to Price per Unit, then check if the Price field is set to a valid value.</span></span> <span data-ttu-id="f2f1b-141">Zadana jedinična cijena u vašim stvarnim podacima troškovi – prodaja bit će iznos valute koji je naveden u polju Cijena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-141">The unit rate on your Expense sales actual will be defaulted to the currency amount specified in the Price field.</span></span>

<span data-ttu-id="f2f1b-142">Ako postavljanje cijene za kategoriju troška nije valjano, utvrdili ste problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-142">If the price setup for the expense category isn't valid, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="f2f1b-143">Rješenje je urediti redak cijene kategorije unošenjem valjane cijene za kategoriju troška u skladu s gornjim pravilima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-143">The solution is to edit the category price line with a valid price for the expense category in accordance with the rules above.</span></span> <span data-ttu-id="f2f1b-144">Nakon što to učinite, ponovno stvorite unos troška, odobrite ga pa provjerite prima li stvarna nenaplaćena prodaja valjanu cijenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-144">Once you’ve done that, recreate an expense entry, approve it, and then check that the unbilled sales actual gets a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="f2f1b-145">Ako nakon tri gornje provjere u stvarnim podacima troškovi – prodaja i dalje nije prikazana valjana cijena, prijavite problem službi za podršku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2f1b-145">If you still don't see a valid price on your expense sales actual after doing the three checks above, please log a support ticket.</span></span>


