---
title: Kako mogu „promjenjivo rezervirati” resurse u verziji aplikacije 2.x?
description: U ovom članku je opisano kako promjenjivo rezervirati članove projektnog tima putem aplikacije Project Service.
author: JohnPBurrows
manager: kfend
ms.service: business-applications
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.prod: Applies to Project Service version 2.x
ms.technology: ''
ms.assetid: 27063de4-cb0c-436f-970e-c87ebcab92db
ms.author: john.burrows
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: aad119c0907cdd31220a0d73e6e7d99ee63e2e13
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3750135"
---
# <a name="how-do-i-soft-book-resources-in-the-web-app-project-service-app-v2x"></a><span data-ttu-id="b93ec-103">Kako mogu promjenjivo rezervirati resurse u web-aplikaciji (aplikaciji Project Service v2.x)?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-103">How do I "soft book" resources in the web app (Project Service app v2.x)?</span></span>

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1.x-2.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

<span data-ttu-id="b93ec-104">Možete uvjetno zakazati ili „promjenjivo rezervirati” resurs za projektni tim da biste pokazali da planirate dodijeliti resurs projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-104">You can tentatively schedule or "soft book" a resource onto a project team to show you plan to assign the resource to a project.</span></span> <span data-ttu-id="b93ec-105">Promjenjive rezervacije ne troše dostupni kapacitet resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-105">Soft bookings don’t consume a resource’s available capacity.</span></span> <span data-ttu-id="b93ec-106">Promjenjivo rezervirani članovi tima ne mogu biti dodijeljeni projektnim zadacima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-106">Soft-booked team members can’t be assigned to project tasks.</span></span> <span data-ttu-id="b93ec-107">Samo resursi s fiksno rezerviranim statusom i dodijeljenom vrstom izvršavanja mogu biti dodijeljeni zadacima (pod uslovom da imaju dovoljno fiksno rezerviranih sati za pokrivanje truda dodjele).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-107">Only resources with the Status Hard Booked and Commit Type Committed can be assigned to tasks (assuming they have enough hard booking hours to cover the assignment effort).</span></span>

<span data-ttu-id="b93ec-108">Promjenjivo rezervirani članovi tima se prikazuju na rešetki Članovi tima, a njihovi promjenjivo rezervirani sati se prikazuju u stupcu Promjenjive rezervacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-108">Soft-booked project team members show up in the Team Member grid with their soft-booked hours shown in the Soft Book column.</span></span> <span data-ttu-id="b93ec-109">Također se prikazuju na ploči s rasporedom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-109">They also show up on the schedule board.</span></span> <span data-ttu-id="b93ec-110">I u ovom slučaju ne pokazuju nikakvo trošenje kapaciteta budući da promjenjive rezervacije ne troše kapacitet resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-110">Again, they don’t indicate any consumption of capacity as soft-booking doesn’t consume capacity of a resource.</span></span>

<span data-ttu-id="b93ec-111">Postoje tri načina promjenjive rezervacije člana tima za projekat pomoću verzije 2.x aplikacije Project Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-111">There are three ways to soft-book a team member onto a project with Project Service version 2.x.</span></span> <span data-ttu-id="b93ec-112">Promjenjivo rezervirati možete pomoću ploče s rasporedom, koristeći značajku Zadrži rezervacije ili stvaranjem generičkog resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-112">You can soft-book with the schedule board, use the Maintain Bookings feature, or by creating a generic resource.</span></span> <span data-ttu-id="b93ec-113">Ove metode su opisane u nastavku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-113">These methods are described below.</span></span>

## <a name="soft-book-with-the-schedule-board"></a><span data-ttu-id="b93ec-114">Promjenjiva rezervacija na ploči s rasporedom</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-114">Soft-book with the schedule board</span></span>

<span data-ttu-id="b93ec-115">Za promjenjive rezervacije pomoću ploče s rasporedom, slijedite sljedeći postupak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-115">To soft-book with the schedule board, follow this procedure:</span></span> 
1. <span data-ttu-id="b93ec-116">Otvorite ploču s rasporedom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-116">Open the schedule board.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b93ec-117">Odaberite karticu Projekat na dnu panela Preduvjeti rezervacije na ploči s rasporedom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-117">Select the Project tab on the bottom Booking Requirements panel of the schedule board.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b93ec-118">Pronađite projekat za koji želite promjenjivo rezervirati resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-118">Find the project you wish to soft-book a resource on.</span></span> <span data-ttu-id="b93ec-119">Ako imate mnogo projekata, kliknite na zaglavlje stupca projekta, a zatim koristite filtar za pronalazak vašeg projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-119">If you have many projects, click on the Project column header and then use the filter to find your project.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b93ec-120">Kliknite na projekat, a zatim ga povucite i ispustite na vremenskoj rešetki resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-120">Click on the project, then drag and drop it on the resource’s time grid.</span></span>
5. <span data-ttu-id="b93ec-121">Ovim će se na desnoj strani otvoriti panel Stvori rezervaciju za resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-121">This opens the Create Resource Booking panel on the right.</span></span> <span data-ttu-id="b93ec-122">Prilagodite datum početka i završetka, za Status rezervacije odaberite Promjenjiva i postavite sate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-122">Adjust the start and end date, select the Booking Status as Soft and set the hours.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="b93ec-123">Kliknite Rezerviraj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-123">Click Book.</span></span>
7. <span data-ttu-id="b93ec-124">Resurs će se sada u projektu prikazati kao član tima s promjenjivo rezerviranim satima u stupcu Promjenjive rezervacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-124">Back on the project, the resource will now show as a team member with the soft booked hours in the Soft Book column.</span></span>

<span data-ttu-id="b93ec-125">Imajte na umu da ih ne možete dodijeliti zadacima u strukturnoj analizi rada (SAR-u) budući da resursi moraju biti fiksno rezervirani u timu da bi se mogli dodijeliti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-125">Note that you can’t assign them to tasks on the work breakdown structure (WBS) as resources must be hard booked on the team to be assigned.</span></span>

## <a name="soft-book-using-the-maintain-bookings-feature"></a><span data-ttu-id="b93ec-126">Promjenjiva rezervacija pomoću značajke Zadrži rezervacije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-126">Soft-book using the Maintain Bookings feature</span></span>

<span data-ttu-id="b93ec-127">Za promjenjive rezervacije pomoću značajke Zadrži rezervacije, slijedite sljedeći postupak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-127">To soft-book with Maintain Bookings follow this procedure:</span></span>
1. <span data-ttu-id="b93ec-128">Kliknite Novo na rešetki članova tima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-128">From the team member grid, Click New.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b93ec-129">Odaberite resurs koji se može rezervirati, ulogu i datume od i do.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-129">Select the bookable resource, role, from/to.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b93ec-130">Odaberite bilo koju metodu dodjele osim Ništa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-130">Select an allocation method other than None:</span></span>
- <span data-ttu-id="b93ec-131">Puni kapacitet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-131">Full Capacity</span></span>
- <span data-ttu-id="b93ec-132">Postotni kapacitet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-132">Percentage Capacity</span></span>
- <span data-ttu-id="b93ec-133">Raspodijeli ravnomjerno po satima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-133">By Hours Distribute Evenly</span></span>
- <span data-ttu-id="b93ec-134">Umetanje sprijeda po satima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-134">By Hours Front Load</span></span>
4. <span data-ttu-id="b93ec-135">Kliknite Spremi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-135">Click Save.</span></span> <span data-ttu-id="b93ec-136">Resurs ćete vidjeti na rešetki tima, a njegovi sati će biti označeni kao Fiksni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-136">You’ll see the resource on the team grid and their hours indicated as Hard.</span></span>
5. <span data-ttu-id="b93ec-137">Zadržite rezervacije resursa klikom na Zadrži rezervacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-137">Maintain the resource’s bookings by clicking Maintain Bookings.</span></span>
6. <span data-ttu-id="b93ec-138">Kada se ploča s rasporedom otvori, proširite resurs za prikaz njegovih rezervacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-138">When the schedule board opens, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="b93ec-139">Rezervacija će biti označena kao Fiksna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-139">You will see the booking indicated as Hard.</span></span>
7. <span data-ttu-id="b93ec-140">Desnom klikom kliknite na rezervaciju pod stavkom Promijeni status, a zatim odaberite Promjenjiva rezervacija, te Promjenjiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-140">Right-click the booking, under Change Status, select Soft Book and then Soft.</span></span> <span data-ttu-id="b93ec-141">Status rezervacije je sada Promjenjiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-141">The booking status is now Soft.</span></span>
8. <span data-ttu-id="b93ec-142">Nakon zatvaranja ploče s rasporedom, vidjet ćete da su se na rešetki članova tima sati resursa promijenili sa Fiksni na Promjenjivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-142">After closing the schedule board, you’ll see that the hours for the resource have changed from Hard to Soft on the team member grid.</span></span>
<span data-ttu-id="b93ec-143">Imajte na umu da ako fiksno rezervirate resurs za tim, a zatim mu dodijelite zadatke u SAR-u, kada koristite značajku Zadrži rezervacije za promjenu statusa sa Fiksni na Promjenjivi, dodjele zadataka za taj resurs će biti uklonjene budući da se zadacima mogu dodijeliti samo fiksno rezervirani resursi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-143">Note that if you hard book a resource onto the team and then assign them tasks in the WBS, when you use maintain bookings to change the status of Hard to Soft, it will remove the assignments from the tasks for that resource, as only hard booked resources can be assigned to tasks.</span></span>

## <a name="soft-book-by-creating-a-generic-resource"></a><span data-ttu-id="b93ec-144">Promjenjiva rezervacija stvaranjem generičkog resursa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-144">Soft-book by creating a generic resource</span></span>

<span data-ttu-id="b93ec-145">Promjenjivu rezervaciju možete stvoriti generiranjem generičkog resursa člana tima, ispunjavanjem pomoću ploče s rasporedom ili Zahtjeva resursa i promjenom vrste tijekom rezervacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-145">You can create a soft-booking by generating a generic resource team member, fulfilling with schedule board or Resource Request and changing the type during the booking.</span></span>
<span data-ttu-id="b93ec-146">Slijedite sljedeću proceduru kako biste to uradili:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-146">To do this, use the following procedure:</span></span>

1. <span data-ttu-id="b93ec-147">U SAR-u projekta dodijelite uloge zadacima za koje želite generirati generičke članove tima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-147">On the project WBS, assign roles to the tasks you wish to generate generic team members for.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b93ec-148">Kliknite Generiraj projektni tim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-148">Click Generate Project Team.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b93ec-149">Na rešetki članova projektnog tima odaberite generički resurs i kliknite Rezerviraj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-149">On the project team member grid, select the generic resource and click Book.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b93ec-150">Na ploči s rasporedom odaberite resurs koji želite rezervirati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-150">On the schedule board, select the resource that you wish to book.</span></span>
5. <span data-ttu-id="b93ec-151">Na panelu Stvori rezervaciju za resurs ploče s rasporedom promijenite Status rezervacije u Promjenjiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-151">On the schedule board’s Create Resource Booking panel, change the Booking Status to Soft.</span></span>
6. <span data-ttu-id="b93ec-152">Kliknite Rezerviraj ili Rezerviraj i zatvori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-152">Click Book or Book and Exit.</span></span>

<span data-ttu-id="b93ec-153">Nakon zatvaranja ploče s rasporedom, vidjet ćete odabrani resurs koji je dodan timu s promjenjivo rezerviranim satima, kao i dodijeljenim satima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-153">After closing the schedule board, you’ll see the selected resource added to the team with Soft booked hours as well as assigned hours.</span></span> <span data-ttu-id="b93ec-154">Vidjet ćete i da je generički resurs i dalje u timu, što pokazuje da su zadaci dodijeljeni promjenjivo rezerviranom članu tima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-154">You’ll also see that the generic resource remains on the team as an indicator that the tasks are assigned to a soft-booked team member.</span></span>

<span data-ttu-id="b93ec-155">Kada budete spremni za promjenu promjenjivo rezerviranog resursa člana tima u fiksno rezerviranog člana tima kako biste ga mogli dodijeliti zadacima, uradite sljedeće:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-155">When you’re ready to change a soft-booked team member resource to a hard-booked team member so that you can assign them to tasks, do the following:</span></span>

1. <span data-ttu-id="b93ec-156">Odaberite taj resurs i kliknite Zadrži rezervacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-156">Select that resource and click Maintain Bookings.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b93ec-157">Kada se ploča s rasporedom otvori, proširite resurs za prikaz njegovih rezervacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-157">When the schedule board opens, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="b93ec-158">Rezervacija će biti označena kao Promjenjiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-158">You’ll see the booking marked as Soft.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b93ec-159">Desnom klikom kliknite na rezervaciju pod stavkom Promijeni status, a zatim odaberite Fiksna rezervacija, te Fiksna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-159">Right-click the booking, under Change Status, select Hard Book and then Hard.</span></span> <span data-ttu-id="b93ec-160">Status rezervacije je sada Fiksna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-160">The booking status is now Hard.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b93ec-161">Nakon zatvaranja ploče s rasporedom, vidjet ćete da su se na rešetki članova tima sati resursa promijenili sa Promjenjivi u Fiksni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-161">After closing the schedule board, you’ll see that the hours for the resource have changed from Soft to Hard on the team member grid.</span></span> <span data-ttu-id="b93ec-162">Sada možete dodijeliti resurs zadacima (pod uvjetom da su fiksno rezervirani sati usklađeni s satima rada zadatka za dodjelu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-162">You may now assign the resource to tasks (provided there is alignment between the hard-booked hours and the effort hours of the task for assignment).</span></span> <span data-ttu-id="b93ec-163">Imajte na umu da ako ste slijedili korake generičkog resursa iz 3. stavke koja je navedena ranije, kada promjenite status resursa kojeg je moguće rezervirati sa promjenjivog u fiksni, generički član tima će biti uklonjen iz tima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93ec-163">Note that if you followed the generic resource fulfilment steps in item #3 above, when you change the status of the soft-booked bookable resource to hard, the generic team member is removed from the team.</span></span>
