---
title: Upravljanje cjenicima projekta u ponudama projekta
description: U ovoj temi nalaze se informacije o radu s cjenicima projekta u ponudama. (Sales)
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 4013d2e8cc0d2329f824a17484ee6f4a054a390e
ms.sourcegitcommit: f6509f7d50de4d4ebb92c1bf2cfcdf09f17458eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 10/06/2020
ms.locfileid: "3966748"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-quotes-sales"></a><span data-ttu-id="49548-104">Upravljanje cjenicima projekta u ponudama projekta (prodaja)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-104">Manage project price lists on project quotes (Sales)</span></span>

<span data-ttu-id="49548-105">_**Odnosi se na:** Jednostavno uvođenje – od sklapanja posla do predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-105">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="49548-106">Cjenici projekata osmišljeni su kako bi podržali prodajne cjenike koji su na snazi s višestrukim datumima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-106">Project quotes are designed to support multiple date effective sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="49548-107">Uz Dynamics 365 Project Operations, dodaje se novi povezani entitet pod nazivom **Cjenici projekta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-107">With Dynamics 365 Project Operations, a new associated entity called **Project price lists** is added.</span></span> <span data-ttu-id="49548-108">Ovaj entitet u odnosu je 1 prema više s ponudom projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-108">This entity has a 1-to-many relationship to a project quote.</span></span>

<span data-ttu-id="49548-109">Cjenici projekata upotrebljavaju se za određivanje cijene transakcijama vremena i troškova na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-109">Project price lists are used to price time and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="49548-110">Kada ponuda ima jedan ili više cjenika projekata, ti se cjenici upotrebljavaju za procjenu cijene vremena i troškova, kao i stvarnih podataka na projektima koji su povezani s ponudom preko retka ponude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-110">When a quote has one or more project price lists, these price lists are used to price time and expense estimates and actuals on projects that are associated to the quote through the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="49548-111">Kada na ponudi projekta ne postoje cjenici projekata, primit ćete poruku upozorenja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-111">When there are no project price lists on a project quote, you will receive a warning message.</span></span> <span data-ttu-id="49548-112">U poruci se navodi da, budući da ne postoje cjenici projekata, vaš procijenjeni i stvarni rad na projektu i troškovi neće imati cijenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-112">The message states that because there are no project price lists, your estimated and actual project work and expenses will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="49548-113">Umjesto toga, imat će nultu (0) cijenu za vrijednosti prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-113">Instead, they will have zero (0) price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-disassociate-a-project-price-list-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="49548-114">Povezivanje ili prekidanje veze cjenika projekta na ponudi projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-114">Associate or disassociate a project price list on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="49548-115">Kako biste stvorili ili odabrali određeni cjenik za procjenu rada i troškova koji se temelje na projektu, poduzmite sljedeće korake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-115">To create or select a specific price list for estimating project-based work and expenses, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="49548-116">Na ponudi odaberite karticu **Cijena projekta** i u podrešetki odaberite mogućnost **+ Dodaj novi cjenik projekta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-116">On the quote, select the **Project Price** tab and in the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="49548-117">Na stranici Brzo stvaranje odaberite cjenik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-117">On the Quick Create page, select a price list.</span></span> <span data-ttu-id="49548-118">Padajući popis prikazuje sve cjenike kojima je kontekst postavljen na **Prodaja**, a valuta odgovara valuti ponude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-118">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales** and the currency matches the currency on the quote.</span></span>
4. <span data-ttu-id="49548-119">Unesite opis povezanih cjenika projekta i odaberite **Spremi i zatvori**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-119">Enter a description for the project price list association and select **Save and Close**.</span></span>

<span data-ttu-id="49548-120">Stvoren je povezani cjenik projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-120">A project price list association is created.</span></span>

<span data-ttu-id="49548-121">Ovaj postupak možete ponoviti ako trebate povezati više od jednog cjenika projekta ponudi projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-121">You can repeat this process if you need to associate more than one project price list to the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="49548-122">Više cjenika projekta stvorite samo ako imate različite datume stupanja na snagu na svakom povezanom cjeniku projekata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-122">Only create multiple project price lists if you have different effective dates on each of the associated project price lists.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="49548-123">Project Operations ne podržava preklapanje datuma stupanja na snagu cjenika projekata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-123">Project Operations does't support overlapping date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="49548-124">Ako postoji više cjenika projekata za transakciju s danim datumom, cijena te transakcije bit će zadana na nulu (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-124">If there are multiple project prices lists for a transaction with given date, the price on that transaction will be defaulted to zero (0).</span></span>
<span data-ttu-id="49548-125">Kako biste uklonili povezanost s cjenikom projekta, odaberite cjenik projekta, a zatim odaberite **Izbriši cjenik ponude projekta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-125">To remove a project price list association, select the project price list and then select **Delete Quote Project Price List**.</span></span> <span data-ttu-id="49548-126">Cjenik se uklanja iz cjenika projekta u ponudi, ali sam cjenik se ne briše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-126">The price list is removed from the project price lists of the quote, but the price list itself is not deleted.</span></span> <span data-ttu-id="49548-127">Briše se samo povezanost s ponudom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-127">Only the association to the quote is deleted.</span></span>

## <a name="set-up-default-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="49548-128">Postavljanje zadanih cjenika projekata na ponudu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-128">Set up default project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="49548-129">Cjenici projekata mogu se postaviti prema zadanim postavkama na ponudi projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-129">Project price lists can be set up to default on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="49548-130">Ova postavka osigurava da sve ponude u vašoj tvrtki ili ustanovi uvijek počinju sa standardnim cjenikom za to cjenovno razdoblje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-130">This setup ensures that all quotes in your organization always start with a standard price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="49548-131">Postavljanje organizacijski zadanih cjenika projekata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-131">Set up organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="49548-132">Idite na **Postavke** > **Općenito** > **Parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-132">Go to **Settings** > **General** > **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="49548-133">Na stranici s popisom **Aktivni parametri** pronađite zapis i dvaput pritisnite kako biste ga otvorili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-133">On the **Active Parameters** list page, locate the record and double-click to open it.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="49548-134">Na stranici **Parametri** odaberite karticu **Cjenik**. Možete vidjeti da je prikazan popis zadanih cjenika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-134">On the **Parameters** page, select the **Price List** tab. You can see the list of default price lists is shown.</span></span> <span data-ttu-id="49548-135">Ovo je popis standardnih troškova i prodajnih cjenika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-135">This is a list standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="49548-136">Ako ovdje imate povezani prodajni cjenik za svaku valutu u kojoj prodajete, osigurat će se da je taj prodajni cjenik zadan za svaku ponudu koju stvarate za klijente koji obavljaju transakcije u toj valuti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-136">Having a sales price list associated here for every currency that you sell in, will ensure that this sales price list is defaulted on any quote that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-customer-specific-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="49548-137">Postavljanje cjenika projekata specifičnog za klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-137">Set up customer-specific project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="49548-138">Cjenici projekata specifični za klijenta mogu se postaviti i kada ste dogovorili glavni ugovor o cijenama sa svojim klijentima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-138">Customer-specific project price lists can also be set up when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="49548-139">Kako biste postavili cjenik projekta specifičan za klijenta, poduzmite sljedeće korake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-139">To set up a customer-specific project price list, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="49548-140">U području **Prodaja** odaberite stavku **Klijenti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-140">In the **Sales** area, select **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="49548-141">Na popisu svojih aktivnih računa odaberite i otvorite zapis o klijentu za kojeg imate poseban cjenik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-141">In the list of your active accounts, select and open the customer record that you have special price list for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="49548-142">Na kartici **Cjenici projekata** možete stvoriti nove povezane cjenike kako biste dobili cjenik projekta koji je specifičan za ovog klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-142">On the **Project Price Lists** tab, you can create a new price list association to have the project price list that is specific to this customer.</span></span>

## <a name="create-custom-pricing-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="49548-143">Stvaranje prilagođene cijene na ponudi projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-143">Create custom pricing on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="49548-144">Nakon što ste dobili cjenike projekata zadane organizacijski i za specifičnog klijenta, ponude projekata automatski će se stvarati s tim povezanim cjenikom projekata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-144">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project quotes will automatically be created with these project price list associations.</span></span> <span data-ttu-id="49548-145">Međutim, u određenim slučajevima možda ćete trebati stvoriti prilagođene cijene za određenu ponudu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-145">However, in certain cases, you may need to create custom pricing for a specific project quote.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="49548-146">Na stavci **Ponuda projekta**, na kartici **Cjenik projekta**, provjerite u podrešetki da nije odabran posebni zapis cjenika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-146">On the **Project Quote**, on the **Project Price List** tab, verify in the subgrid that no specific price list record is selected.</span></span>
2. <span data-ttu-id="49548-147">Odaberite **Stvori prilagođene cijene**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-147">Select **Create Custom Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="49548-148">Time će se napraviti kopije svih standardnih cjenika trenutačno povezanih s ponudom i povezati te primjerke s ponudom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-148">This will make copies of all the standard price lists currently associated to the quote and associate these copies to the quote.</span></span> <span data-ttu-id="49548-149">Uklonit će se postojeća povezanost sa standardnim cjenicima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-149">The existing associations to standard price lists will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="49548-150">Tada prodajni predstavnik može započeti s uređivanjem cijena na tim primjercima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-150">The salesperson can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="49548-151">Promijenjene cijene primjenjivat će se samo na cijene ponude za ovaj projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49548-151">These changed prices will be applicable to this project quote only.</span></span>
