---
title: Mapiranje projekata i zadataka u redak ponude koji se temelji na ugovoru – jednostavno
description: U ovoj temi nalaze se informacije o dodavanju i uklanjanju projekata i zadataka u redak ugovora.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/27/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: c5c29872ef3d62780eea3c0eda48c8fd2a9af4b1
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5272784"
---
# <a name="map-projects-and-tasks-to-a-project-based-contract-line---lite"></a><span data-ttu-id="1faa4-103">Mapiranje projekata i zadataka u redak ponude koji se temelji na ugovoru – jednostavno</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-103">Map projects and tasks to a project-based contract line - lite</span></span>

<span data-ttu-id="1faa4-104">_**Odnosi se na:** Jednostavna implementacija – od sklapanja posla do predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="1faa4-105">Na redcima ugovora koji se temelje na projektu možete mapirati određene zadatke u projektu na redak ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-105">On project-based contract lines, you can map specific tasks in a project to the contract line.</span></span>

<span data-ttu-id="1faa4-106">Kada mapirate određene zadatke na redak ugovora, način naplate, mogućnosti naplate, ograničenja koja se ne smiju prekoračiti i klijente definirane na retku ugovora bit će primjenjivi samo na te određene zadatke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-106">When you map specific tasks to a contract line, the billing method, chargeability options, Not-to-exceed limits, and the customers defined on the contract line will be applicable to those specific tasks only.</span></span>

<span data-ttu-id="1faa4-107">Ako imate scenarij u kojem je jedna faza projekta, na primjer faza prototipa, fiksna cijena, a sve ostale faze su vrijeme i materijal, fazu prototipa i sve povezane podređene zadatke moći ćete povezati s retkom ugovora za tu fazu s načinom naplate s fiksnom cijenom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-107">If you have a scenario where one phase of a project, for example the Prototype Phase, is fixed price and all the other phases are time and material, you will be able to associate the Prototype phase and all the associated child tasks to the contract line for that phase with a fixed price billing method.</span></span>

<span data-ttu-id="1faa4-108">Sve ostale faze u strukturnoj analizi rada (WBS) vašeg projekta mogu se povezati s retkom ugovora koji se temelji na vremenu i materijalu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-108">All the other phases in your project work breakdown structure (WBS) can be associated to the time and material-based contract line.</span></span>

## <a name="associate-tasks-to-project-based-contract-lines"></a><span data-ttu-id="1faa4-109">Povezivanje zadataka s redcima ugovora koji se temelje na projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-109">Associate tasks to project-based contract lines</span></span>

<span data-ttu-id="1faa4-110">Zadaci se mogu povezati s redcima ugovora iz kartice **Naplativi zadaci** na stranici **Redak ugovora** ili iz kartice **Naplata zadatka** na stranici **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-110">Tasks can be associated to contract lines from the **Chargeable Tasks** tab on the **Contract Line** page or from the **Task Billing** tab on the **Project** page.</span></span>

### <a name="from-the-contract-line-page"></a><span data-ttu-id="1faa4-111">Sa stranice retka ugovora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-111">From the Contract line page</span></span>

<span data-ttu-id="1faa4-112">Poduzmite sljedeće korake za povezivanje projektnih zadataka s retkom ugovora iz kartice **Naplativi zadaci** na stranici **Redak ugovora**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-112">Complete the following steps to associate project tasks to the contract line from the **Chargeable Tasks** tab of the **Contract Line** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1faa4-113">Na kartici **Općenito** retka ugovora koji se temelji na projektu, provjerite je li polje **Projekt** popunjeno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-113">On the **General** tab of a project-based contract line, verify that the **Project** field is filled out.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1faa4-114">U polju **Uključeni zadaci** odaberite **Samo odabrani zadaci**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-114">In the **Included Tasks** field, select the **Selected Tasks Only**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1faa4-115">Spremite promjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-115">Save your changes.</span></span> <span data-ttu-id="1faa4-116">Obrazac će se osvježiti i vidjet će se kartica **Naplativi zadaci**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-116">The form will refresh and the **Chargeable Tasks** tab will be visible.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1faa4-117">Odaberite karticu **Naplativi zadaci** i u podrešetki odaberite **Dodaj zadatak retka ugovora**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-117">Select the **Chargeable Tasks** tab, and in the subgrid, select **Add a Contract Line Task**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="1faa4-118">Na stranici **Zadaci retka ugovora** u padajućem izborniku **Zadaci** odaberite zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-118">On the **Contract Line Tasks** page, in the **Tasks** drop-down, select the task.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="1faa4-119">Unesite podatke u polje **Vrsta naplate**, a zatim odaberite **Spremi i zatvori**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-119">Enter information in the **Billing Type** field, and then select **Save and Close**.</span></span> <span data-ttu-id="1faa4-120">Odabrani zadatak povezan je s retkom ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-120">The selected task is associated to the contract line.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1faa4-121">Ovo nije najoptimalnije iskustvo za povezivanje projektnih zadataka s redcima ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-121">This is not the most optimal experience for associating project tasks to contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="1faa4-122">U ovom iskustvu svaki će se projekt morati ručno povezati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-122">Each project will have to be manually associated in this experience.</span></span> <span data-ttu-id="1faa4-123">Preferirani način je iz kartice **Naplata zadatka** na stranici **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-123">The preferred way is from the **Task Billing** tab on the **Project** page.</span></span>

### <a name="from-the-project-page"></a><span data-ttu-id="1faa4-124">Sa stranice projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-124">From the project page</span></span>

<span data-ttu-id="1faa4-125">Ovo je optimalni način za povezivanje zadataka s redcima ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-125">This is the optimal method to associate tasks to contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="1faa4-126">Možete odabrati više zadataka te sve njih i njihove podređene zadatke povezati s odabranim retkom ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-126">You can select multiple tasks and associate all of the them and their child tasks to the selected contract line.</span></span> <span data-ttu-id="1faa4-127">Dovršite sljedeće korake za povezivanje zadataka s retkom ugovora sa stranice **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-127">Complete the following steps to associate tasks to the contract line from the **Project** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1faa4-128">Na kartici **Općenito** retka ugovora koji se temelji na projektu, provjerite je li polje **Projekt** popunjeno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-128">On the **General** tab of a project-based contract line, verify that the **Project** field is filled out.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1faa4-129">U polju **Uključeni zadaci** odaberite **Samo odabrani zadaci**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-129">On the **Included Tasks** field, select **Selected Tasks Only**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1faa4-130">Spremite redak ugovora koji se temelji na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-130">Save the project-based contract line.</span></span> <span data-ttu-id="1faa4-131">Obrazac će se osvježiti i vidjet će se kartica **Naplativi zadaci**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-131">The form will refresh and the **Chargeable Tasks** tab will be visible.</span></span> <span data-ttu-id="1faa4-132">Ovo je samo u svrhu provjere valjanosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-132">This is just for verification purposes only.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1faa4-133">Na kartici **Općenito** retka ugovora koji se temelji na projektu, u polju **Projekt**, odaberite vezu na projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-133">On the **General** tab of the project-based contract line, in the **Project** field, select the project link.</span></span>
5. <span data-ttu-id="1faa4-134">Na stranici **Projekt** odaberite karticu **Postavke naplate zadatka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-134">On the **Project** page, select the **Task Billing Setup** tab.</span></span>
6. <span data-ttu-id="1faa4-135">Postoje dvije rešetke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-135">There are two grids.</span></span> <span data-ttu-id="1faa4-136">Jedna je rešetka za retke ugovora koji se odnose na cijeli projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-136">One grid is for contract lines that apply to the whole project.</span></span> <span data-ttu-id="1faa4-137">Druga rešetka odnosi se na postavke naplate specifične za zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-137">The second grid applies to task-specific billing setup.</span></span> <span data-ttu-id="1faa4-138">U drugoj rešetki odaberite jedan ili više zadataka, a zatim odaberite **Poveži retke ugovora**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-138">In the second grid, select one or more tasks, and then select **Associate Contract Lines**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="1faa4-139">Na dijaloškoj stranici koja se otvori odaberite redak ugovora s padajućeg izbornika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-139">In the dialog page that opens, select a contract line from the drop-down.</span></span>
8. <span data-ttu-id="1faa4-140">Upotrijebite padajući izbornik **Vrsta naplate** za označavanje zadataka kao naplativih ili nenaplativih.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-140">Use the **Billing Type** drop-down to mark the tasks as chargeable or non-chargeable.</span></span>
9. <span data-ttu-id="1faa4-141">Označite potvrdni okvir kako biste naznačili treba li povezanost obuhvatiti i podređene zadatke odabranih zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-141">Select the check box to indicate if the association should also include child tasks of the selected tasks.</span></span> <span data-ttu-id="1faa4-142">Označavanjem okvira podređeni će se zadaci odabranih zadataka također povezati s retkom ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-142">Checking the box will also associate the child tasks of the selected tasks to the contract line.</span></span>
10. <span data-ttu-id="1faa4-143">Odaberite **U redu** kako biste zatvorili dijaloški okvir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-143">Select **OK** to close the dialog.</span></span>

## <a name="unassociate-tasks-from-project-based-contract-lines"></a><span data-ttu-id="1faa4-144">Prekidanje veze zadataka iz redaka ugovora koji se temelje na projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-144">Unassociate tasks from project-based contract lines</span></span>

### <a name="from-the-contract-line-page"></a><span data-ttu-id="1faa4-145">Sa stranice retka ugovora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-145">From the contract line page</span></span>

<span data-ttu-id="1faa4-146">Poduzmite sljedeće korake za prekidanje veze projektnih zadataka iz retka ugovora na kartici **Naplativi zadaci** stranice **Redak ugovora**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-146">Complete the following steps to unassociate project tasks from the contract line on the **Chargeable Tasks** tab of the **Contract Line** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1faa4-147">Na kartici **Naplativi zadaci** odaberite **Brisanje zadatka iz retka ugovorne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-147">On the **Chargeable Tasks** tab, select **Delete a Contract Line Task**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1faa4-148">Poruka upozorenja ukazuje kako bi uklanjanje ove povezanosti moglo dovesti do poništavanja svih stvarnih podataka koji su prethodno zabilježeni u zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-148">A warning message indicates that removing this association could result in reversal of any actuals previously recorded on the task.</span></span> <span data-ttu-id="1faa4-149">Odaberite **U redu** u dijaloškom okviru kako biste uklonili povezanost između zadatka i retka ugovora koji se temelji na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-149">Select **OK** on the dialog to remove the association between the task and the project-based contract line.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1faa4-150">Ovim ne brišete zadatak iz projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-150">This doesn't delete the task from the project.</span></span> <span data-ttu-id="1faa4-151">Umjesto toga, uklanja povezivanje zadatka s retkom ugovora koji se temelji na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-151">Instead, it removes the task association from the project-based contract line.</span></span>

### <a name="from-the-project-page"></a><span data-ttu-id="1faa4-152">Sa stranice projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-152">From the project page</span></span>

<span data-ttu-id="1faa4-153">Ovo je najoptimalnije iskustvo za prekidanje povezivanja projektnih zadataka iz redaka ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-153">This is the more optimal experience for unassociating tasks from contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="1faa4-154">Možete odabrati više zadataka te za sve njih i njihove podređene zadatke prekinuti povezanost iz odabranog retka ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-154">You can select multiple tasks and unassociate all of the them and their child tasks from the selected contract line.</span></span> <span data-ttu-id="1faa4-155">Dovršite sljedeće korake za prekidanje povezivanja zadataka iz retka ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-155">Complete the following steps to unassociate tasks from the contract line.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1faa4-156">S kartice **Općenito** retka ugovora koji se temelji na projektu, u polju **Projekt**, kliknite na vezu za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-156">From **General** tab of the project-based contract line, in the **Project** field, click on the link for project.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1faa4-157">Na stranici **Projekt** odaberite karticu **Postavke naplate zadatka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-157">On the **Project** page, select the **Task Billing Setup** tab.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1faa4-158">Na stranici se nalaze dvije rešetke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-158">There are two grids on the page.</span></span> <span data-ttu-id="1faa4-159">Jedna je rešetka za retke ugovora koja se odnosi na cijeli projekt, a druga se odnosi na postavke naplate specifične za zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-159">One grid is for contract lines that apply to the whole project and the second applies to task-specific billing setup.</span></span> <span data-ttu-id="1faa4-160">U drugoj rešetki odaberite jedan ili više zadataka, a zatim odaberite **Prekini povezanost redaka ugovora**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-160">In the second grid, select one or more tasks and the select **Disassociate Contract Lines**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1faa4-161">Na dijaloškoj stranici koja se otvori odaberite redak ugovora s padajućeg izbornika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-161">In the  dialog page that opens, select a contract line from the drop-down.</span></span>
5. <span data-ttu-id="1faa4-162">Označite potvrdni okvir kako biste naznačili treba li povezanost ukloniti i iz svih podređenih zadataka odabranih zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-162">Select the check box to indicate if the association should also be removed from any child tasks of the selected tasks.</span></span> <span data-ttu-id="1faa4-163">Označavanjem okvira podređenim će se zadacima odabranih zadataka također prekinuti povezanost iz retka ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-163">Checking the box will also unassociate the child tasks of the selected tasks from the contract line.</span></span>
6. <span data-ttu-id="1faa4-164">Odaberite **U redu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-164">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="1faa4-165">Poruka upozorenja ukazuje kako bi uklanjanje ove povezanosti moglo dovesti do poništavanja svih stvarnih podataka koji su prethodno zabilježeni u zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-165">A warning message indicates that removing this association could result in reversal of any actuals recorded on the task previously.</span></span> <span data-ttu-id="1faa4-166">Odaberite **U redu** u dijaloškom okviru upozorenja kako biste uklonili povezanost između zadatka i retka ugovora koji se temelji na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1faa4-166">Select **OK** on the warning dialog to remove the association between the task and the project-based contract line.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]