---
title: Ponude – Osnovni koncepti – jednostavno
description: U ovoj temi nalaze se informacije o načinu uporabe ponuda projekata u aplikaciji Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: c97488f8be003099210ed58dd5b609c8416474cd
ms.sourcegitcommit: df30839484ef278675c5c712af0f7ba66ed9cdd3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 03/17/2021
ms.locfileid: "5663945"
---
# <a name="concepts-unique-to-project-quotes"></a><span data-ttu-id="4ed77-103">Jedinstveni koncepti za ponude projekata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-103">Concepts unique to Project quotes</span></span>

<span data-ttu-id="4ed77-104">_**Odnosi se na:** Jednostavna implementacija – od sklapanja posla do predračuna_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="4ed77-105">Slijede ključni koncepti kojih morate biti svjesni prije nego što počnete upotrebljavati ponude za projekt u aplikaciji Dynamics 365 Project Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-105">The following are key concepts to be aware of before you begin using project quotes in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="4ed77-106">Ugovorna jedinica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-106">Contracting unit</span></span>

<span data-ttu-id="4ed77-107">Ugovorna jedinica predstavlja odjel ili praksu koja je vlasnik isporuke projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the project delivery.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-108">Možete postaviti troškove resursa za svaku ugovornu jedinicu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-109">Kada odredite cijenu resursa za resurs u ugovornoj jedinici, moći ćete postaviti različite cijene troškova za resurse kod kojih se ova ugovorna jedinica zadužuje ili drugi odjel ili prakse unutar poduzeća.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-109">When you specify resource cost for a resource in the contracting unit, you will also be able to set up different cost rates for resources that this contracting unit borrows from, or other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-110">Nazivaju se cijenama prijenosa, posuđivanjem resursa ili cijenama razmjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-110">These are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-111">Kada postavljate trošak posudbe resursa iz drugih odjela, možete odabrati i postavljanje tih cijena troškova u valuti odjela koji posuđuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-111">When you set up the cost of borrowing resources from other divisions, you can also choose to set up those cost rates in the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="4ed77-112">Valuta troška</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-112">Cost currency</span></span>

<span data-ttu-id="4ed77-113">Valuta troška u aplikaciji Project Operations valuta je u kojoj se prijavljuju troškovi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-113">Cost currency in Project Operations is the currency in which costs are reported.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-114">Ta je valuta izvedena iz valute koja je pridružena polju **Ugovorna jedinica** na ponudi, ugovoru i projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-114">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting unit** field on the quote, contract, and project.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-115">Troškovi se mogu evidentirati u bilo kojoj valuti u odnosu na projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-115">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-116">Međutim, postoji konverzija valute iz valute u kojoj su zabilježeni troškovi u valutu troškova iz projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-116">However, there is currency conversion from the currency costs were recorded in, to the cost currency of the project.</span></span>

<span data-ttu-id="4ed77-117">Budući da tečajevi na platformi CDS ne mogu biti datumski učinkoviti, ukupni troškovi na zaslonu mogu se s vremenom promijeniti ako ažurirate tečajeve valuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-117">Because of the exchange rates in the CDS platform can't be date-effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-118">Međutim, troškovi zabilježeni u bazi ostaju nepromijenjeni jer se iznosi pohranjuju u valuti u kojoj su nastali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-118">However, costs recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that they were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="4ed77-119">Valuta prodaje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-119">Sales currency</span></span>

<span data-ttu-id="4ed77-120">Valuta prodaje u aplikaciji Project Operations valuta je u kojoj se bilježe i prikazuju procijenjeni i stvarni iznosi prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-120">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-121">To je također valuta u kojoj se klijentu fakturira ugovoreni posao.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-121">It is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-122">Na ponudi projekta, valuta prodaje zadana je iz zapisa klijenta ili računa i može se mijenjati kada se stvori cijena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-122">On a project quote, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed when the quote is created.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-123">Nakon spremanja ponude, valuta prodaje ne može se mijenjati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-123">After the quote is saved, the sales currency can't be changed.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-124">Cjenici proizvoda i projekta zadani su na temelju valute prodaje iz ponude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-124">Product and project price lists default based on the sales currency of the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="4ed77-125">Za razliku od troškova, vrijednosti prodaje mogu se evidentirati samo u valuti prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-125">Unlike costs, sales values can only be recorded in the Sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="4ed77-126">Način naplate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-126">Billing method</span></span>

<span data-ttu-id="4ed77-127">Projekti obično imaju fiksne modele ugovaranja na temelju naknada i potrošnje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-127">Projects typically have fixed fee and consumption-based contracting models.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-128">To je u aplikaciji Project Operations predstavljeno kao **Način naplate** i ima dvije vrijednosti, vrijeme i materijal te fiksnu cijenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-128">This is represented in Project Operations as **Billing Method** and has two values, time and material and fixed price.</span></span>

- <span data-ttu-id="4ed77-129">**Vrijeme i materijal:** Ovo je model ugovora koji se temelji na potrošnji u kojem je svaki nastali trošak poduprt odgovarajućim prihodom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-129">**Time and material:** This is a consumption-based contract model where each cost incurred is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-130">Kako procijenite ili napravite više troškova, odgovarajuća procijenjena i stvarna prodaja također će se povećati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-130">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales will also increase.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-131">U redcima ponude koji imaju ovaj način naplate možete odrediti ograničenja koja ne smiju premašiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-131">You can specify not-to-exceed limits on quote lines that have this billing method.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-132">Ovo će ograničiti stvarni prihod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-132">This will cap off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-133">Ograničenja koja ne smiju premašiti ne utječu na procijenjeni prihod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-133">Estimated revenue is not impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ed77-134">**Fiksna cijena:** Ovo je model ugovora s fiksnom naknadom koji ukazuje da će prodajne vrijednosti biti neovisne o nastalim troškovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-134">**Fixed price:** This is a fixed fee contract model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-135">Prodajna je vrijednost fiksna i ne mijenja se kako procijenite ili napravite više troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-135">The sales value is fixed and does not change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="4ed77-136">Cjenici za projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-136">Project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="4ed77-137">Cjenici za projekt su cjenici koji se upotrebljavaju za zadane cijene, a ne cijene troška, za vrijeme, trošak i ostale komponente povezane s projektom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-137">Project price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-138">Cjenika može biti više, a svaki popis može imati svoj datum stupanja na snagu za svaku ponudu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-138">There can be multiple prices lists, and each list can have its own date effectivity for each project quote.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-139">Project Operations ne podržava preklapanje datuma stupanja na snagu cjenika za projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-139">Overlapping date effectivity on project price lists is not supported in Project Operations.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="4ed77-140">Cjenici proizvoda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-140">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="4ed77-141">Cjenici proizvoda su cjenici koji se upotrebljavaju za zadane cijene, a ne za cijene troškova, za retke ponude koji se temelje na proizvodima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-141">Product price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on a quote.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-142">Postoji samo jedan cjenik proizvoda po ponudi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-142">There is only one product price list per quote.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="4ed77-143">Klase transakcija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-143">Transaction classes</span></span>

<span data-ttu-id="4ed77-144">Project Operations podržava četiri vrste klasa transakcija:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-144">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="4ed77-145">Vrijeme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-145">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="4ed77-146">Izdatak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-146">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="4ed77-147">Materijal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-147">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="4ed77-148">Naknada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-148">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="4ed77-149">Vrijednosti troška i prodaje mogu se procijeniti i nastati za klase transakcija Vrijeme, Trošak i Materijal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-149">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-150">Naknada je klasa transakcija koja je samo prihod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-150">Fee is a revenue only class of transactions.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="4ed77-151">Entiteti rada i naplate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-151">Work entities and billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="4ed77-152">Entiteti koji predstavljaju rad su projekti i zadaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-152">Entities that represent work are Projects and Tasks.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-153">Entiteti koji predstavljaju naplatu su redci ponude i ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-153">Entities that represent billing are Quote lines and Contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-154">Razne entitete rada možete povezati s mogućnostima naplate tako da ih povežete s redcima ponude ili ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-154">You can link different work entities to billing options by associating them with Quote or Contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="4ed77-155">Poslovi s više klijenata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-155">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="4ed77-156">Poslovi s više klijenata događaju se kada postoji više klijenata kojima se fakturira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-156">Multi-customer deals occur are when there is more than one customer to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-157">Uobičajeni primjeri ovoga uključuju sljedeće:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-157">Common examples of this include:</span></span>

- <span data-ttu-id="4ed77-158">**OEM poduzeća i njihovi partneri:** Partneri i maloprodaje prodaju proizvod s uslugama dodatne vrijednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-158">**OEM Enterprises and their partners:** Partners and resellers sell a product with value-added services.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-159">To je obično scenarij u kojem tijekom određenog posla s klijentom OEM nudi financiranje dijela projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-159">This is usually a scenario where during a particular deal with a customer, the OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="4ed77-160">**Projekti javnog sektora:** Više odjela lokalne samouprave pristaje financirati projekt i fakturira im se prema prethodno dogovorenoj raspodjeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-160">**Public sector projects:** Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-161">Na primjer, školski okrug i gradska uprava ili odjel lokalne uprave dogovore se financirati izgradnju bazena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-161">For example, a school district and the city or local government department agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="4ed77-162">Rasporedi fakturiranja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-162">Invoice schedules</span></span>

<span data-ttu-id="4ed77-163">Rasporedi faktura specifični su za svaki redak ponude i također nisu obavezni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-163">Invoice schedules are specific to each quote line and are also optional.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-164">Rasporedi faktura izrađuju se na temelju određenih datuma početka i završetka te učestalosti faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-164">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-165">Rasporedi faktura upotrebljavaju se u fazi ugovora kada je konfiguriran automatski postupak stvaranja fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-165">Invoice schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-166">U fazi ponude rasporedi su neobavezni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-166">In the quote stage, the schedules are optional.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-167">Kada se rasporedi faktura stvaraju u fazi **Ponude** kopiraju se u ugovor o projektu koji se stvara kada se prihvati ponuda projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-167">When invoice schedules are created in the **Quote** stage, they are copied to the project contract that is created when a project quote is won.</span></span>

## <a name="changes-from-dynamics-365-sales-quote"></a><span data-ttu-id="4ed77-168">Promjene iz ponude u aplikaciji Dynamics 365 Sales:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-168">Changes from Dynamics 365 Sales quote:</span></span>

<span data-ttu-id="4ed77-169">Ponude iz aplikacije Project Operations grade se na ponudama iz aplikacije Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-169">Project Operations quotes are built on the Dynamics 365 Sales quotes.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-170">Međutim, postoje neke važne razlike u funkcionalnosti koje biste trebali znati:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-170">However, there are some important differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="4ed77-171">Radnje **Revidiraj** i **Aktiviraj** nisu podržane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-171">The **Revise** and **Activate** actions are not supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ed77-172">Ponude iz aplikacije Project Operations imaju dvije različite vrste redaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-172">Project Operations quotes have two different types of lines.</span></span> <span data-ttu-id="4ed77-173">Jedni su za projekte, a druga za proizvode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-173">One is for projects and the other is for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="4ed77-174">Ponude iz aplikacije Project Operations imaju vlastiti obrazac i elemente korisničkog sučelja, poslovna pravila, poslovnu logiku u dodacima i skripte na strani klijenta što ih čini jedinstvenima u prodajnim ponudama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-174">Project Operations quotes have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="4ed77-175">Iz tih razloga nije preporučljivo naizmjenično upotrebljavati ponude iz aplikacija Sales i Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ed77-175">For these reasons, it is not recommended to use a Sales quote and a Project Operations quote interchangeably.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
