<span data-ttu-id="3198d-101">Omogućujući aplikaciju Project Finder Mobile, korisnicima u tvrtki ili ustanovi pružate uvid u projekt i mogućnost prijave za posao.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3198d-101">By enabling the Project Finder mobile app, you provide users in the organization with visibility into project work and the ability to sign up for work.</span></span> <span data-ttu-id="3198d-102">Korisnici mogu koristiti aplikaciju Project Finder za pregled i ažuriranje svojih vještina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3198d-102">Users can also work with the Project Finder app to view and update their skills.</span></span> <span data-ttu-id="3198d-103">Aplikacija Project Finder Mobile omogućena je putem postavke Parametri Project Service tako da se vrijednost atributa Uvjeti resursa vidljivi resursima i Dopusti ažuriranje vještine po resursu postavi na Da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3198d-103">The Project Finder mobile app is enabled via the Project Service Parameters Setting, by setting the value of the Resource requirements visible to resources and Allow skill update by resource attributes to Yes.</span></span> <span data-ttu-id="3198d-104">Mijenjanje vrijednosti tih atributa u Ne onemogućuje ovu funkciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3198d-104">Changing the value of these attributes to No disables this functionality.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3198d-105">Pazite da pri korištenju te značajke uzmete u obzir sljedeće ključne točke:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3198d-105">When using this feature, be sure to consider the following key points:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3198d-106">Uvjeti resursa vidljivi resursima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3198d-106">Resource requirements visible to resources.</span></span> <span data-ttu-id="3198d-107">Postavljanje tog atributa na Da pruža korisnicima uvid u projekt i izlaže sljedeće informacije o projektu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3198d-107">Setting this attribute to Yes provides users with visibility into project work exposes the following information about a project:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3198d-108">Naziv projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3198d-108">Project name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3198d-109">Naziv uloge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3198d-109">Role name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3198d-110">Ime klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3198d-110">Customer name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3198d-111">Adresa klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3198d-111">Customer address</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="3198d-112">Trajanje posla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3198d-112">Work duration</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3198d-113">Dopusti ažuriranje vještine po resursu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3198d-113">Allow skill update by resource.</span></span> <span data-ttu-id="3198d-114">Postavljanje tog atributa na Da korisnicima daje mogućnost da dodaju vještine u svoje profile i postavljaju svoju razinu stručnosti za vještine koje dodaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3198d-114">Setting this attribute to Yes provides users with the ability to add skills to their profiles and to set their level of proficiency for the skills they add.</span></span>