---
title: Postavljanje kilometraže s pomoću tarifnih razreda kilometraže
description: U ovoj temi nalaze se informacije o cijenama kilometraže i cjenovnim razinama kilometraže.
author: suvaidya
ms.date: 05/20/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: a44d32358a9e88824efc5452b2b5493ac8b97c7f
ms.sourcegitcommit: 18f99fbceccadd4b3e75875e1c5bcdd3e59ce206
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 05/20/2021
ms.locfileid: "6083662"
---
# <a name="set-up-mileage-using-mileage-rate-tiers"></a><span data-ttu-id="ab9d6-103">Postavljanje kilometraže s pomoću tarifnih razreda kilometraže</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-103">Set up mileage using mileage rate tiers</span></span>

<span data-ttu-id="ab9d6-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije temeljene na resursima / bez zaliha_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="ab9d6-105">Kada se prijavi trošak, a odabrana kategorija troškova je **Kilometraža**, iznos za tu vrstu troškova izračunava se prema iznosu *cijena po kilometru*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-105">When an expense is reported and the selected expense category is **Mileage**, the amount for that expense line is calculated according to the *rate per mileage* amount.</span></span> <span data-ttu-id="ab9d6-106">Taj se iznos određuje uporabom definiranih razina kilometraže ili, ako nisu postavljene cjenovne razine kilometraže, slijedeći standardnu cijenu kilometraže.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-106">This amount is determined by using defined mileage tiers or, if no mileage rate tiers are set up, by following a standard rate of mileage.</span></span> 

<span data-ttu-id="ab9d6-107">Cjenovne razine kilometraže mogu se postaviti tako da odete na **Upravljanje troškovima** > **Postavi** > **Općenito** > **Kategorije troškova** > **Kilometraža** > **Postavljanje kategorije**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-107">Mileage rate tiers can be set up by going to **Expense Management** > **Setup** > **General** > **Expense categories** > **Mileage** > **Category setup**.</span></span>

<span data-ttu-id="ab9d6-108">Ako vaša tvrtka ili ustanova upotrebljava kategoriju troškova kilometraže, nakon nadogradnje na verziju 10.0.18 razmislite o omogućivanju značajke kilometraže nakon pregleda promjena dizajna u nastavku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-108">After you upgrade to 10.0.18, if your organization uses the mileage expense category, consider enabling the mileage feature after reviewing the design changes below.</span></span> 

<span data-ttu-id="ab9d6-109">Novi dizajn cjenovne razine kilometraže utječe na način obrade vrijednosti u polju **Količina**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-109">The new design of mileage rate tiers impacts how the value in the **Quantity** field is processed.</span></span> <span data-ttu-id="ab9d6-110">Prije izdanja 10.0.18, vrijednost u polju **Količina** smatrala se donjom granicom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-110">Prior to the release of 10.0.18, the value in the **Quantity** field was considered to be the lower limit.</span></span> <span data-ttu-id="ab9d6-111">Kad je akumulacija prešla tu vrijednost, upotrebljavala se odgovarajuća cijena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-111">When accumulation crossed that value, the corresponding rate was used.</span></span>  <span data-ttu-id="ab9d6-112">Od verzije 10.0.18., vrijednost u polju **Količina** smatra se gornjom granicom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-112">As of 10.0.18, the value in the **Quantity** field is considered the upper limit.</span></span> <span data-ttu-id="ab9d6-113">Odgovarajuća se cijena upotrebljava kada je akumulirana kilometraža manja od vrijednosti u polju **Količina**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-113">The corresponding rate is used when mileage accumulation is less than the value in the **Quantity** field.</span></span>  <span data-ttu-id="ab9d6-114">Novi model za razine kilometraže uspostavlja dosljednost na razinama kilometraže i bolju upotrebljivost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-114">The new model for mileage tiers helps with consistency across mileage tiers and better usability.</span></span>   

<span data-ttu-id="ab9d6-115">Sva odobrena izvješća o troškovima ponovno će se izračunati tijekom knjiženja prema novom dizajnu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-115">All approved expense reports will be recalculated during posting according to the new design.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="ab9d6-116">Primjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-116">Example</span></span>
 
### <a name="before-version-10018"></a><span data-ttu-id="ab9d6-117">Prije verzije 10.0.18</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-117">Before version 10.0.18</span></span>
<span data-ttu-id="ab9d6-118">Uz dvije sjenovne razine kilometraže, polje **Količina** na svakoj razini predstavlja donju granicu kilometraže.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-118">With two mileage rate tiers, the **Quantity** field in each tier represents the lower mileage limit.</span></span> <span data-ttu-id="ab9d6-119">Trenutačno, prva razina ima vrijednost nula (0) i cijenu od 0,45, a druga razina ima vrijednost 1000 i cijenu od 0,25.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-119">Currently, tier one has a value of zero (0) and a rate of 0.45, and tier two has a value of 1000 and a rate of 0.25.</span></span> <span data-ttu-id="ab9d6-120">Ako akumulirane milje ili kilometri prijeđu vrijednost u polju, upotrebljava se povezana cijena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-120">If the accumulated miles or kilometers crosses the value in the field, the related rate is used.</span></span> <span data-ttu-id="ab9d6-121">Ako ne postoji vrsta s nultom količinom, sustav upotrebljava cijenu kilometraže koja je definirana u upravljanju troškovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-121">If there's no line with zero quantity, the system uses the rate of mileage that is defined in Expense management.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="ab9d6-122">Ako zaposlenik pošalje izvješće o trošku sa 1.500 milja, dvije vrste kilometraže u izvješću o proknjiženom troškovima bile bi: 1000 (cijena 0,45) + 500 (cijena 0,25) = 575,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-122">If an employee submits an expense report with 1,500 miles, the two mileage lines on the posted expense report would be: 1000 (rate 0.45) +  500 (rate 0.25) = 575.00.</span></span>

### <a name="after-version-10018"></a><span data-ttu-id="ab9d6-123">Nakon verzije 10.0.18</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-123">After version 10.0.18</span></span>
<span data-ttu-id="ab9d6-124">U verziji 10.0.18, polje **Količina** na svakoj razini predstavlja gornju granicu razine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-124">In 10.0.18, the **Quantity** field in each tier represents the upper limit of the tier.</span></span> <span data-ttu-id="ab9d6-125">Trenutačno, prva razina ima vrijednost 999 i cijenu od 0,45, a druga razina ima vrijednost 999.999.999,00 i cijenu od 0,25.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-125">Currently, tier one has a value of 999 and a rate of 0.45, and tier two has a value of 999,999,999.00 and a rate of 0.25.</span></span> <span data-ttu-id="ab9d6-126">Ako akumulirane milje ili kilometri prijeđu vrijednost u polju **Količina**, upotrebljava se povezana cijena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-126">If the accumulated miles or kilometers crosses the value in the **Quantity** field, the related rate is used.</span></span> <span data-ttu-id="ab9d6-127">Ako se prekorače sve gornje granice, sustav upotrebljava cijenu kilometraže koja je definirana u upravljanju troškovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-127">If all upper limits are exceeded, the system uses the rate of mileage that is defined in Expense management.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="ab9d6-128">Kako bi se ispravno izračunao isti scenarij, postavljena razina mora se promijeniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-128">To correctly calculate the same scenario, the tier set up must be changed.</span></span> <span data-ttu-id="ab9d6-129">Polje **Količina** ima vrijednost 999,00 na prvoj razini, a vrijednost 999.999.999,00 na drugoj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-129">The **Quantity** field in tier one has a value of 999.00 and a value of 999,999,999.00 in tier two.</span></span> <span data-ttu-id="ab9d6-130">Ako zaposlenik premaši ukupnu količinu milja ili kilometara na prvoj razini, sustav upotrebljava cijenu kilometraže koja je definirana u upravljanju troškovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-130">If an employee exceeds the total quantity of miles or kilometers in tier one, the system uses the rate of mileage that is defined in Expense management.</span></span> 
  
<span data-ttu-id="ab9d6-131">Ako zaposlenik pošalje izvješće o trošku sa 1.500 milja, dvije vrste kilometraže u izvješću o proknjiženom troškovima bile bi: 1000 (cijena 0,45) + 500 (cijena 0,25) = 575</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-131">If an employee submits an expense report with 1,500 miles, the two mileage lines on the posted expense report would be: 1000 (rate 0.45) +  500 (rate 0.25) = 575</span></span>

## <a name="enable-the-mileage-amount-calculation-for-multiple-mileage-tiers-with-same-rate-feature"></a><span data-ttu-id="ab9d6-132">Omogućivanje značajke izračuna iznosa kilometraže za više razina kilometraže s istom cijenom</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-132">Enable the Mileage amount calculation for multiple mileage tiers with same rate feature</span></span>

<span data-ttu-id="ab9d6-133">Značajka **Izračuna iznosa kilometraže za više razina kilometraže s istom cijenom** poboljšava izračun cijene kilometraže.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-133">The **Mileage amount calculation for multiple mileage tiers with same rate** feature improves mileage rate calculation.</span></span> <span data-ttu-id="ab9d6-134">Poduzmite sljedeće korake kako biste omogućili ovu značajku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-134">Complete the following steps to enable this feature.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ab9d6-135">Idite na **Radni prostori** > **Upravljanje značajkama**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-135">Go to **Workspaces** > **Feature Management**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="ab9d6-136">Na popisu pronađite i odaberite **Izračun količine kilometraže za više razina kilometraže s istom cijenom**, a zatim odaberite **Omogući odmah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-136">In the list, locate and select **Mileage amount calculation for multiple mileage tiers with same rate**, and then select **Enable now**.</span></span>

<span data-ttu-id="ab9d6-137">Nakon što omogućite značajku, vratite razine kilometraže na zadane kako bi ispravno odražavale vrijednost polja **Količina**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab9d6-137">After you enable the feature, reset the mileage tiers to correctly reflect the value of the **Quantity** field.</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
