---
title: Povrat PDV-a u upravljanju troškovima
description: U ovoj temi objašnjava se način povrata za prihvatljive transakcije poreza na dodanu vrijednost (PDV).
author: suvaidya
ms.date: 10/10/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: a840c808a76c96dd5f9dfb863c230801718c203c
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6001687"
---
# <a name="vat-recovery-in-expense-management"></a><span data-ttu-id="e85d4-103">Povrat PDV-a u upravljanju troškovima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-103">VAT recovery in Expense management</span></span>

<span data-ttu-id="e85d4-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije temeljene na resursima / bez zaliha_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="e85d4-105">Kako bi dobila povrat za prihvatljive transakcije poreza na dodanu vrijednost (PDV), tvrtka ili organizacija mora identificirati, prikupiti, provjeriti i dostaviti točne podatke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-105">To receive refunds on eligible value-added tax (VAT) transactions, a company or organization must identify, collect, verify, and submit accurate information.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-106">Ovaj postupak uključuje više zadataka i, ovisno o veličini vaše tvrtke, može uključivati nekoliko zaposlenika ili uloga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-106">This process includes multiple tasks and, depending on the size of your company, can include several employees or roles.</span></span>

<span data-ttu-id="e85d4-107">Za povrat PDV-a, u modulu **Upravljanje troškovima** moraju se ispuniti sljedeći preduvjeti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-107">To recover VAT in the **Expense management** module, the following prerequisites must be completed:</span></span>

- <span data-ttu-id="e85d4-108">Za zemlje/regije moraju se stvoriti porezni brojevi koji se raspoređuju u kategorije troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-108">Tax codes must be created for countries/regions that are allocated to expense categories.</span></span>
- <span data-ttu-id="e85d4-109">Za svaki porezni broj mora se stvoriti grupa poreza na promet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-109">A sales tax group must be created for each tax code.</span></span>
- <span data-ttu-id="e85d4-110">Za svaku grupu poreza na promet mora se stvoriti porezni broj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-110">An item sales tax code must be created for each sales tax group.</span></span>

<span data-ttu-id="e85d4-111">Nakon što se ispune preduvjeti, moraju se poduzeti sljedeći koraci za traženje povrata za transakcije s PDV-om.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-111">After the prerequisites are completed, the following steps must be completed to request refunds for VAT transactions.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e85d4-112">U izvješće o troškovima unesite porezne podatke o transakcijama kreditnom karticom kako biste identificirali prihvatljivi povrat PDV-a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-112">On an expense report, enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e85d4-113">Provjerite jesu li svi porezni podaci potpuni, a zatim proknjižite izvješće o troškovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-113">Verify that all tax information is complete, and then post the expense report.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e85d4-114">Obradite troškove koji ispunjavaju uvjete za međunarodni povrat PDV-a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-114">Process expenses that are eligible for international VAT recovery.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e85d4-115">Pošaljite podatke o povratu PDV-a neovisnom dobavljaču kako bi podnio međunarodne prijave povrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-115">Send VAT recovery data to the third-party vendor to file international recovery returns.</span></span>
5. <span data-ttu-id="e85d4-116">Troškovi postupka za povrat domaćeg PDV-a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-116">Process expenses for domestic VAT recovery.</span></span>

<span data-ttu-id="e85d4-117">Sljedeći odjeljci daju primjere koji pokazuju kako zaposlenici tvrtke Contoso dovršavaju svaki korak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-117">The following sections provide examples that show how Contoso employees complete each step.</span></span>

## <a name="enter-tax-information-about-credit-card-transactions-to-identify-eligible-vat-refunds"></a><span data-ttu-id="e85d4-118">Unesite porezne podatke o transakcijama kreditnom karticom kako biste identificirali prihvatljivi povrat PDV-a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-118">Enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds</span></span>

<span data-ttu-id="e85d4-119">Irena, prodajna predstavnica tvrtke Contoso sa sjedištem u SAD-u, nedavno se vratila s prodajnog putovanja u Ujedinjenom Kraljevstvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-119">Nancy, a Contoso sales representative who is based in the United States, recently returned from a sales trip to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-120">Tijekom putovanja Nancy je imala nekih osobnih troškova za obroke koji su plaćeni kreditnom karticom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-120">Durinthe trip, Nancy incurred some personal credit card expenses for meals.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-121">Nancy sada mora izraditi izvješće o troškovima kako bi uskladila troškove.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-121">Nancy must now create an expense report to reconcile the expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="e85d4-122">Kad Nancy unese podatke u izvješće o troškovima, ona odabire **Ujedinjeno Kraljevstvo** u polju **Država/regija** na stranici **Uredi izvješće o troškovima**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-122">When Nancy enters information on the expense report, she selects **United Kingdom** in the **Country/region** field on the **Edit expense report** page.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-123">Popis grupa poreza na promet zatim se filtrira tako da prikazuje samo grupe koje se odnose na Ujedinjeno Kraljevstvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-123">The list of sales tax groups is then filtered so that it shows only the groups that apply to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-124">Nancy odabire grupu poreza na promet **Ujedinjeno Kraljevstvo 001** a zatim odabire stavku grupe poreza na promet **Obroci**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-124">Nancy selects the **United Kingdom 001** sales tax group and then selects the **Meals** item sales tax group.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-125">Nadalje, Nancy dodaje novu transakciju za smještaj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-125">Next, Nancy adds a new transaction for lodging.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-126">Budući da u Ujedinjenom Kraljevstvu postoji samo jedna grupa poreza na promet i jedna stavka grupe poreza na promet za smještaj, ti se podaci automatski popunjavaju u Nancyinom izvještaju o troškovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-126">Because there is only one sales tax group and one item sales tax group for lodging in the United Kingdom, this information is automatically filled in on Nancy's expense report.</span></span>

<span data-ttu-id="e85d4-127">Prema pravilima tvrtke Contoso, svi troškovi moraju imati odgovarajuću potvrdu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-127">Per Contoso policy, all expenses must have a matching receipt.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-128">Stoga, kada Nancy spremi izvješće o troškovima, ona dobiva poruku u kojoj stoji da mora priložiti račun za svaku transakciju koju je navela u svom izvješću o troškovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-128">Therefore, when Nancy saves the expense report, she receives a message that states that she must attach a receipt for each transaction that she listed on her expense report.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-129">Nancy provjerava je li svom izvješću o troškovima dodala digitalnu sliku svakog računa o transakciji, a zatim svoje izvješće podnosi na odobrenje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-129">Nancy verifies that she has attached a digital image of each transaction receipt to her expense report and then submits her report for approval.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-130">Zatim šalje račune u papirnatom obliku pozadinskom timu za obradu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-130">She then sends the paper receipts to the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-131">Ovaj će tim poslati podatke o povratu PDV-a nezavisnom dobavljaču koji podnosi međunarodne prijave za povrat PDV-a za tvrtku Contoso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-131">This team will send the VAT recovery data to the third-party vendor that files international VAT recovery returns for Contoso.</span></span>

## <a name="verify-tax-information-and-post-an-expense-report"></a><span data-ttu-id="e85d4-132">Provjera valjanosti poreznih podataka i knjiženje izvješća o troškovima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-132">Verify tax information and post an expense report</span></span>

<span data-ttu-id="e85d4-133">Prije nego što April, koordinatorica za obveze tvrtke Contoso može objaviti izvješće o troškovima, ona mora unijeti sve porezne podatke koji u njemu nedostaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-133">Before April, the Accounts payable coordinator for Contoso, can post an expense report, she must enter any tax information that is missing from it.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-134">Ona otvara stranicu **Pojedinosti izvješća o troškovima** i vidi Nancyino odobreno izvješće o troškovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-134">She opens the **Expense report details** page and sees Nancy's approved expense report.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-135">April tada otvara izvješće o troškovima kako bi pregledala pojedinosti transakcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-135">April then opens the expense report to view the details of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-136">Vidi da Nancy nije unijela stavku grupe poreza na promet niti za jednu transakciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-136">She sees that Nancy didn't enter an item sales tax group for one of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-137">Budući da ove informacije nisu dostavljene, April ne može proknjižiti izvješće o troškovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-137">Because this information isn't provided, April can't post the expense report.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-138">Stoga, ona gleda na stranicu **Porezne konfiguracije** u Upravljanju troškovima i pronalazi odgovarajuću grupu poreza na promet stavki za zemlju/regiju i vrstu transakcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-138">Therefore, she looks on the **Tax configurations** page in Expense management, and finds the appropriate item sales tax group for the country/region and the transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-139">April sada može knjižiti izvješće o troškovima u glavnu knjigu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-139">April can now post the expense report to the general ledger.</span></span>

<span data-ttu-id="e85d4-140">Kada April proknjiži izvješće o troškovima, stvara se radna stavka povrata PDV-a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-140">When April posts the expense report, a VAT recoverable work item is created.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-141">Ova radna stavka dodjeljuje se članu pozadinskog tima za obradu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-141">This work item is assigned to a member of the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-142">April prima poruku koja potvrđuje da je knjiženje bilo uspješno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-142">April receives a message that confirms that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-143">U ovoj se poruci također navodi broj transakcija s PDV-om koje su identificirane za povrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-143">This message also lists the number of VAT transactions that were identified for recovery.</span></span>

## <a name="process-expenses-that-are-eligible-for-international-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="e85d4-144">Obrađivanje troškova koji ispunjavaju uvjete za međunarodni povrat PDV-a</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-144">Process expenses that are eligible for international VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="e85d4-145">Arnie je član tima za pozadinsku obradu tvrtke Contoso i odgovoran je za provjeru jesu li svi potrebni podaci za povrat PDV-a uključeni u izvješća o troškovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-145">Arnie, a member of Contoso's back-office processing team, is responsible for verifying that all the required information for VAT recovery is included on expense reports.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-146">Otvara stranicu **Povrat poreza za troškove** i odabire izvješće o troškovima koje je Nancy poslala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-146">He opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that Nancy submitted.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-147">Zatim Arnie provjerava jesu li priloženi svi potrebni računi te jesu li unijete ispravne grupe poreza na promet i stavka broja poreza na promet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-147">Arnie then verifies that all the required receipts are attached, and that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="e85d4-148">Kada Arnie dobije papirnate račune od Nancy, provjerava ih u odnosu na digitalne račune, a zatim mijenja status izvješća o troškovima u **Spreman za povrat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-148">When Arnie receives the paper receipts from Nancy, he verifies them against the digital receipts and then changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span>

## <a name="send-vat-recovery-data-to-the-third-party-vendor"></a><span data-ttu-id="e85d4-149">Slanje podataka o povratu PDV-a neovisnom dobavljaču</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-149">Send VAT recovery data to the third-party vendor</span></span>

<span data-ttu-id="e85d4-150">Kada je Arnie spreman poslati podatke izvješća o trošku neovisnom dobavljaču koji će podnijeti zahtjev za povrat PDV-a, on otvara stranicu **Povrat poreza za troškove**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-150">When Arnie is ready to send the expense report data to the third-party vendor that will file the VAT recovery returns, he opens the **Expense tax recovery** page.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-151">Filtrira stranicu tako da prikazuje samo izvješća o troškovima koja su označena kao **Spremna za povrat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-151">He filters the page so that it shows only the expense reports that are marked as **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-152">Arnie zatim odabire **Datoteka** &gt; **Izvoz u Excel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-152">Arnie then selects **File** &gt; **Export to Excel**.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-153">Podaci o PDV-u iz izvješća o troškovima izvoze se u radni list programa Microsoft Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-153">The VAT information from the expense reports is exported to a Microsoft Excel worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-154">Arnie predaje ovaj radni list neovisnom dobavljaču i uključuje poruku u kojoj se navodi da su računi poslani kurirskom službom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-154">Arnie submits this worksheet to the third-party vendor and includes a message that states that the paper receipts have been sent by courier.</span></span>

## <a name="process-expenses-for-domestic-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="e85d4-155">Troškovi postupka za povrat domaćeg PDV-a</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-155">Process expenses for domestic VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="e85d4-156">Arnie mora provjeriti jesu li transakcije izvješća o troškovima prihvatljive za povrat PDV-a i jesu li digitalni računi priloženi izvješćima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-156">Arnie must verify that the expense report transactions are eligible for VAT recovery, and that the digital receipts are attached to the reports.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-157">Kako bi počeo obrađivati prihvatljive troškove za domaći povrat, Arnie otvara stranicu **Povrat poreza za troškove** i odabire izvješće o troškovima koje treba provjeriti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-157">To start to process eligible expenses for domestic recovery, Arnie opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that requires verification.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-158">Provjerava jesu li računi na ime tvrtke umjesto na zaposlenika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-158">He verifies that receipts are in the name of the company instead of the employee.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-159">(Za povrat PDV-a računi moraju biti naslovljeni na naziv tvrtke). Zatim Arnie provjerava jesu li priloženi svi potrebni računi te jesu li unijete ispravne grupe poreza na promet i stavka broja poreza na promet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-159">(For VAT recovery, receipts must be in the name of the company.) Arnie then verifies that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="e85d4-160">Kad Arnie primi račune u papirnatom obliku, mijenja status izvješća o troškovima u **Spremno za povrat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-160">When Arnie receives the paper receipts, he changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-161">Tada prijavu može poslati odgovarajućem poreznom tijelu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-161">He can then file the return with the appropriate tax authority.</span></span> <span data-ttu-id="e85d4-162">U ovom je slučaju odgovarajuće porezno tijelo u SAD-u Služba internih prihoda (IRS, Internal Revenue Service).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e85d4-162">In this case, the appropriate tax authority in the United States is the Internal Revenue Service (IRS).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]